Toi aussi papy, tu es un geek
You too, Grandpa, you're a geek.
Hé hé hé hé !
Hey hey hey!
Hé bah les mecs là !
Hey, guys!
Vous croyez quoi là ?
What do you think?
C'est juste un crossover les gars hein !
It's just a crossover, guys!
Vous arrivez là avec vos gros déambulateurs
You get there with your big walkers
Et puis vous vous balancez un jingle comme ça
And then you throw a jingle like that
Nan nan nan nan !
Nan nan nan nan!
C'est une blague ?
Is this a joke?
C'est l'apéro contre le quadratour ce soir !
It's the aperitif against the quadratour tonight!
Ouais enfin ça serait sympa quand même !
Yeah, that'd be nice anyway!
C'est la guerre !
It's war!
Non mais c'est la guerre c'est la guerre !
No, but war is war!
Alors votre jingle tout pourri je sais pas qui vous les a faits
So your crazy jingle I don't know who made them to you
Mais vous les gardez !
But you keep them!
Et si vous vous balancez un jingle, un truc un peu plus jeune ce quoi !
And if you throw yourself a jingle, something a little younger what!
Ouais allez vas-y !
Yeah, go on!
Ok ?
Okay?
Allez les papy, les débris, les viocs, les grappes à terre, les zombies !
Come on, grandpas, debris, viocs, clusters down, zombies!
Ce soir c'est le quadrapéro !
Tonight's the quadrapero!
Et non la telecord audio n'est pas un double pacemaker !
And not the audio telecord is not a double pacemaker!
Alors sortez vos sous de tonne car c'est l'heure pour le quadratour !
Then take out your money because it's time for the quadratour!
Quadratour !
Quadratour!
Podcast pour geek de plus de 40 ans !
Podcast for geek over 40!
Quadratour !
Quadratour!
Bienvenue sur le quadrapéro !
Welcome to the quadrapero!
Yuhouuuu !
Yuhouuuu!
Ha ha ha ha ha ha ha ha !
Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!
Allez les décomposer !
Go break them down!
Faites place à la jeunesse !
Make way for youth!
A l'élégance et à la perfection de l'innocence !
To the elegance and perfection of innocence!
Faites place à Manox, Lord ton père, quoi qu'on sait capter le web !
Make way for Manox, Lord your father, whatever we can catch the web!
Mattedouai sur le réseau !
Matteduai on the network!
Heuwew !
Uhwew!
Faites place au réseau q17uuu !
Make way for the q17uuu network!
Teste place au ré видно !
Test the re видно!
Chine pour héron !
China for heron!
Capitaine !
Captain!
Ils sont couchés là
They're lying there.
Ils l'écouteront à différer je pense
They will listen to him to delay I think
Je me disais aussi
I was thinking, too.
Donc dernier numéro de l'apéro
So last number of the aperitif
Pour l'année 2010
For 2010
Et du quadrato
And quadrato
Vous en faites pas un le 31 soir ?
Don't you make one on the 31st night?
Non je crois que
No, I think
On est trop vieux
We're too old.
On est trop vieux on tiendrait pas le coup
We're too old, we wouldn't hold on.
On est nombreux autour de la table
There are many around the table
Il y a
There is
Nous avons Quakos
We have Quakos
Yep
Yep.
Mister D
Oui
Yes
Docteur Non
Doctor No
Non
No
Post Carbone
Post Carbon
Oui c'est moi même
Yeah, it's me.
Voilà Lord Ton Père
There's Lord Your Father
Nous avons aussi Manox bien sûr
We also have Manox of course
C'est la merde
It's shit.
Et ses invités
And his guests
Et oui bien sûr
And yes of course.
Ils seront là
They'll be here.
Et cette fois aussi
And this time too
Il n'y en aura pas un
There won't be one.
Plusieurs
Several
On a des mal à y échapper
It's hard to escape
C'est quand même la première fois
It's still the first time
Qu'on est tous ensemble
That we're all together
Oui effectivement
Yes indeed
Et c'est peut-être la dernière
And maybe it's the last one.
Vu qu'il fait déjà 55 degrés
Since it's already 55 degrees
Et qu'on risque de tous crever dans cette cave
And we could all die in that cellar.
Ça ne tiendra pas le coup
It won't hold up.
Donc nous sommes aujourd'hui
So we're today.
Le mercredi 29 décembre
Wednesday, December 29
À deux jours du nouvel an
Two days from the new year
Donc ce sera aussi un peu
So it'll also be a little bit
Un numéro spécial
A special number
Bah ouais
Yeah.
Une espèce de récapitulatif de l'année
A summary species of the year
Bah ouais on va voir ça
Yeah, we'll see about that.
Moi je vous ai prévu deux trois trucs
I've planned two three things
En même temps j'ai pas énormément de news
At the same time I don't have a lot of news
Parce que
Because
Alors ton père a pris mon papier
So your dad took my paper.
Il a barré sauvagement
He barred wildly
Grand coup de stylo
Big stroke of pen
Non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
J'en ai quelques unes
I have a few.
Ok bon bah c'est parfait
Okay, well, that's perfect.
Bien pourri bien moisi
Well rotted well
Bon on va commencer par notre tour de table habituel
Well, we'll start with our usual round-table tour.
Honneur aux vieux
Honor to the old
Bah oui
Yeah.
On va commencer par
Let's start with
C'est qui le plus vieux des trois là d'ailleurs ?
Who's the oldest of the three here?
C'est moi
It's me.
Ah bah ouais bah honneur à toi
Ah, yeah, well, honor to you.
Commence le tour de table
Start the round table
Moi je suis le plus jeune
I'm the youngest
Alors que dire à part
So what to say besides
Que nous sommes ravis
How delighted we are
D'être là ce soir
To be here tonight
Dans la cave du Capten
In the Capten cellar
On a essayé de les traîner
We tried to drag them away.
Jusqu'au studio de Brajlon
To the studio in Brajlon
Mais non c'est trop huppé comme coin
But no, it's too crowded as a corner.
Et trop froid
And too cold
Oui et puis il faut qu'on transporte nos bouteilles
Yes, and then we have to carry our bottles.
C'est lourd
It's heavy.
C'est trop lourd
It's too heavy.
C'est tout dans le métro
That's all in the subway.
Qu'est-ce que je vais faire ce soir ?
What am I gonna do tonight?
Moi je vais faire quelques news bien moisies
I'm going to do some good news.
Et puis voilà
And there you go.
Je vais laisser ensuite la parole
I will leave the floor.
A mes amis
To my friends
Et co-religionnaires
And co-religionaries
N'est-ce pas docteur non ?
Isn't that a doctor?
Et bah oui avec
And yes with
L'ordre ton père
Order your father
Voilà
Here.
J'ai un écou c'est normal
I got a scoop, it's normal.
Oui c'est normal
Yes, it's normal.
Je ne cherche pas
I'm not looking
Alors avec l'ordre ton père
Then with your father's order
On va partager une rubrique
We're gonna share a column.
Exactement
Exactly.
Qui a pour thème
The theme
La singularité
The singularity
Vous l'avez compris ce soir
You got it tonight.
Vous allez avoir trois duos
You will have three duets
Il y en a deux qui viennent de s'endormir
There are two who just fell asleep.
Vous allez avoir trois duos
You will have three duets
Trois rubriques
Three headings
Et un Manox toujours l'homme solitaire
And a Manox still the lonely man
Pelone
Et effectivement avec notre ami le docteur non
And actually with our friend doctor no
Nous allons faire ensemble la singularité
We'll do singularity together.
Mais vous allez voir
But you will see
Nous déclimerons ça sur plusieurs thèmes
We'll decompose this on several themes.
Sortez et frottez les oreillers
Get out and rub the pillows
Oui
Yes
Et Post-Carbonne et Quakos ?
What about Post-Carbonne and Quakos?
Une superbe rubrique bien sûr
A superb section of course
Oui
Yes
En fait on s'est superbement synchronisé
Actually, we've got a great sync.
Oui vous vous êtes préparé à mort
Yes, you have prepared yourself for death.
Pendant au moins 20 secondes
For at least 20 seconds
Et nous allons pratiquer le rubrique sharing
And we will practice the section sharing
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Alors du dégras
So degras
Et de l'apocalypse
And apocalypse
Et des nécros
And necrotics
C'est le was of de l'apocalypse
It's the was of the apocalypse
Voilà
Here.
Tout à fait
Absolutely.
Et n'oubliez pas nous sommes à 361 jours
And don't forget we're 361 days away.
De la fin du monde
The End of the World
Du 21 décembre 2012
of 21 December 2012
Voilà
Here.
Flûte
Flute
Non
No
T'as oublié 360 jours de plus
You forgot 360 more days.
Oh zut
Oh, my God.
Oh mince
Oh, thin.
On devra attendre un moment plus avant de crever
We'll have to wait a while before we die.
Encore deux ans d'apéro
Two more years of apero
Tu viens de perdre de toute crédibilité
You just lost credibility.
Ça vous donne le temps de mourir d'autre chose
It gives you time to die of something else.
Mais je m'y emploi
But I work on it.
J'en ai assez de toujours
I'm tired of always
De voir
To see
Bon alors
Well then
Et Manox
And Manox
Manox
Donc qui tu as invité ce soir ?
So who did you invite tonight?
Et bien alors moi
Well then me
Ce soir il n'y aura pas un invité
Tonight there won't be a guest
Mais bien deux
But two
Oh la vache
Oh, cow.
Puisqu'il y aura dans un premier temps
Since there will be first
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
Qui est un classique
Which is a classic
Que je sais que Mr.D aime beaucoup
That I know Mr. D likes a lot
Nous l'avons
We have it.
Nous adorons
We love
L'inviter et l'inviter dans notre émission
Invite and invite him to our show
Qui sera là pour présenter son nouveau projet
Who will be there to present his new project
Spectro 12
Qui est une machine à lire l'avenir
Who is a machine to read the future
En l'occurrence à lire vos avenirs
In this case to read your futures
Ouh
Yeah.
Voilà
Here.
Et le deuxième invité ce sera un artiste
And the second guest will be an artist.
Puisqu'il s'agira d'Albert René
Since it will be Albert René
Un chanteur de variété
A variety singer
Tout à fait classique
Very classical
Mais qui a la particularité
But who has the peculiarity
D'avoir le syndrome de Gilles de Tataurette
Having Gilles de Tataurette syndrome
Oh
Oh.
Ça promet
It promises
Oh ça va être bon
Oh, that's gonna be good.
Excellent
Ça arrive hein
It happens, huh?
Si tu m'as dit
If you told me
Tu fais beaucoup de dégâts
You do a lot of damage.
Alors avant de commencer
So before we start
On a une petite tradition ici
We have a little tradition here.
Parce qu'on dit toujours 2-3 mots
Because they always say 2-3 words
Alors vite fait
Then quickly
Je prends le premier tour
I'm taking the first lap.
Je vais laisser le quadrat parler après
I'll let the quadrat talk after
S'ils ont quelque chose à dire
If they have anything to say
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Mais vas-y vas-y
But go ahead.
Donc déjà on va remercier
So we're gonna thank you already.
Mickaël, Alexandre, Overflock
Et Gégé
And Geg
Va-ve-ve-ve-ve
All right.
C'est moins prononçable
It's less pronounced.
Merci
Thank you.
Puisqu'ils nous ont fidé de la tutune
Since they trusted us with tutune
Merci donc pour s'acheter des pubs
Thanks for buying commercials.
Des pannets comme d'habitude
Breaks like usual
Euh
Uh.
Et sinon
And if not
Sinon bon c'est à peu près tout
Otherwise, that's about all.
Si j'avais trouvé
If I had found
J'ai traité sur les formes de NoWatch
I dealt with the forms of NoWatch
J'avais trouvé un
I found a
Un post de Steve42
A post by Steve42
Je sais pas si vous le connaissez
I don't know if you know him.
Non
No
Qui parlait de l'alcool dans les podcasts francophones
Who spoke of alcohol in French podcasts
Et qui se demandait si c'était une spécialité
And wondering if it was a specialty
Et apparemment nous serions en quelque sorte
And apparently we'd be kind of
Le porte-étendard de l'alcoolémie
The standard carrier for blood alcohol
Si tu veux dans les podcasts français
If you want in French podcasts
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
Ça classe
That's nice.
Voilà
Here.
Ça classe son homme
That's his man.
Ça parlait sérieusement
It was serious.
Ça parlait responsabilité
It meant responsibility.
On sera au moins premier quelque part
We'll be at least first somewhere.
Vers la jeunesse
Towards youth
Oui on est au moins premier quelque part
Yeah, we're at least first somewhere.
Bah c'est dans le titre aussi
Well, it's in the title too.
Oui c'est vrai c'est l'apéro
Yes, it's true.
En même temps un apéro
At the same time an aperitif
Et oui ça se voit avec de l'alcool
And yes it can be seen with alcohol
Oui voilà
Yes.
Mais il y en avait qui a remarqué
But there were some who noticed
Que pour un apéro
Only for an hour
Ça me manquait un peu de sauciflars
I was missing some saluciflars.
Et de tout ce qui va avec
And everything that goes with
Je suis d'accord aussi
I agree, too.
Mais t'en ramènes jamais
But you never bring it back.
Bah ouais
Yeah.
Parce que j'ai pas que ça à foutre
Because I don't give a shit.
Voilà
Here.
Alors est-ce que tu veux un petit mot ?
So do you want a word?
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Ouais puis maintenant
Yeah, and now.
Les apéros sauciflars machin
Sauciflar aperos
Ça fait un peu extrême droite
That's a little extreme right.
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Et puis on peut même plus
And then we can even more
Ah c'est chier quoi
What the fuck?
On est doux
We're sweet.
C'est de la bière
It's beer.
C'est pas du vin
It's not wine.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Vers aussi
Also to
Exact
Right
Le verre
Glass
Bibi
Je raconte n'importe quoi
I'm telling you anything.
Bon et le quadrato
Good and quadrato
Vous avez quelque chose à dire ?
Do you have anything to say?
Alors oui moi je vais parler
So yes, I'll talk.
Du concours Back to the Future
Back to the Future Contest
Qui a eu lieu déjà il y a quelques temps
Which happened a while ago
L'épisode où nous avons reçu
The episode we received
La voix française de Doc Brown
Doc Brown's French Voice
Alors les gagnants ont été tirés au sort
So the winners were drawn by lot
Et ensuite nous avons recherché
And then we looked for
Qui étaient les gagnants
Who were the winners
Je les ai contactés par mail
I contacted them by email
Et je peux annoncer aujourd'hui
And I can announce today
Que Bulen
That Bulen
Bulen
A gagné le magnifique coffret DVD
Won the beautiful DVD set
Que je possédais
That I owned
Et que
And that
Comment il s'appelle l'autre ?
What's his name?
Putain bravo
Damn bravo.
Captain Web
A gagné les Blu-ray
Win the Blu-rays
Bren Selskev
A gagné lui le fameux
Won him the famous
Laser Disque
Laser Disc
Et il veut comme dédicace
And he wants to sign
Parce que à Bonne
Because in Good
Il veut pour Nico
He wants for Nico.
Vieux Guy Crabougri
Old Guy Crabougri
Oh
Oh.
Tu vas devoir
You're gonna have to.
Non non juste
Not just
Pour Nico Vieux Guy Crabougri
For Nico Vieux Guy Crabougri
Et bien il l'aura
Well, he'll have it.
Donc voilà tu vas devoir le faire
So you're gonna have to do it.
D'ici tout à l'heure
In a minute.
Alors
Then
Je peux vous annoncer aussi
I can tell you too.
Que le gros lot
That the big lot
Les Blu-rays
Blu-rays
Ne sont pas encore gagnés
Not yet won
Puisque la personne
Since the person
Si si c'est moi
If it's me
C'est moi attends
It's me waiting.
D'accord
Okay.
On va s'arranger après le podcast
We'll make it right after the podcast.
En tout cas la personne
In any case the person
Que j'avais contactée
That I had contacted
Qui s'appelle Paquel55
Named Paquel55
Il l'a eu pour Noël
He got it for Christmas.
Je sais pas s'il l'a eu pour Noël
I don't know if he got it for Christmas.
Mais il ne m'a jamais répondu
But he never answered me.
A mes mails
To my emails
Alors que les deux autres
While the other two
Ont vite répondu
Answered quickly
Non mais si j'ai reçu
No, but if I received
Mais j'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
De te répondre
To answer you
D'accord
Okay.
Ok
Pas de problème Captain
No problem Captain
En tout cas
In any case
Si Paquel55 nous entend
If Paquel55 hears us
Qu'il me contacte
Let him contact me.
Paquel
Au plus vite sur Twitter
Faster on Twitter
Ou qu'il réponde aux mails
Or answer the e-mails
Que je lui ai envoyé
That I sent him
Il s'est peut-être retrouvé
Maybe he ended up.
Dans sa boîte
In his box
De courrier indésirable
Undesirable mail
Peut-être qu'il est passé sous une voiture
Maybe he went under a car.
Et c'est peut-être fait
And maybe it's done.
Qu'il n'a pas le réclas
That he doesn't have the problem.
Donc si d'ici le prochain Quadratour
So if by the next Quadratour
J'ai toujours pas de réponse de Paquel
I still have no answer from Paquel
Et bah je remettrai
And I'll give it back.
Le coffret Blu-ray en jeu
Blu-ray box in play
Pour un nouveau tirage au sort
For a new draw
J'aurai donc mes chances à nouveau
I'll have my chances again.
Ouais
Yeah.
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Bon bah écoute c'est bien
All right, listen up.
Après je crois qu'on a une petite surprise
Then I think we have a little surprise.
Puisqu'on est pas censé
Since we're not supposed to
Euh
Uh.
Non pas encore
Not yet
Je ne sais pas
I don't know.
On va attendre alors
We'll wait then.
On va attendre
We'll wait.
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Il est sage d'attendre
It is wise to wait
On attend le message
We're waiting for the message
Le message
The message
Ok
Okay.
Bon bah sur ce
Good boy on this.
Bah oui
Yeah.
Oui oui je vois ce que tu veux dire
Yes, yes, I know what you mean.
Oui d'accord
Yes agree
Bah on va attendre d'avoir des nouvelles
Well, we're gonna wait till we hear from you.
Ok
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Ok
Ok oui
Okay, yeah.
Allez go go go
Go go go go go
On va attendre des choses exceptionnelles
We're gonna wait for exceptional things.
Oui oui
Yes yes
Moi j'y comprends rien
I don't understand.
Alors Capitaine toi tu as déjà l'habitude
So Captain you're already used to
De partager ta rubrique avec ton père
To share your column with your father
Oui
Yes
Ce soir tu vas la partager avec un vieux
Tonight you'll share it with an old man.
À part l'odeur ça te pose problème
Except for the smell, it's a problem.
Écoute non
Listen no
Tu sais au final
You know in the end
Moi c'est comme d'habitude
I'm like usual.
J'ai fait 3 copiers collés
I've had 3 copies glued
Je suis prêt
I'm ready.
Donc je veux que je sois
So I want to be
Il est plus tout jeune
He's younger
Oui voilà
Yes.
D'ailleurs leur ton père
Besides, their father
Il est quelle heure là d'ailleurs ?
What time is it here anyway?
Il est une heure du matin
It's one in the morning.
Pile poil
Hair pile
Quel est le but de ta question ?
What's the point of your question?
Je veux juste savoir
I just want to know.
Connaître la date d'aujourd'hui
Know the date of today
C'est juste ça
It's just that.
Ok
Okay.
Tu sais qu'il n'aime pas qu'on parle de ça
You know he doesn't like us talking about this.
Je sais
I know.
Je vois
I see.
On va éviter
We'll avoid
On va éviter de
We're gonna avoid
On va éviter d'être trop lourd sur ce sujet
We're not gonna be too heavy on this.
Allez on coupera ça
Come on, we'll cut it off.
Voilà
Here.
Alors qu'est-ce qu'on parle ?
So what are we talking about?
On lance tout simplement les news
We just launch the news
Allons-y
Let's go.
Ah bon déjà ?
You already?
Bah oui
Yeah.
Ok c'est parti alors
Okay, let's go then.
Let's go
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news
It's news time
I-Tech
Le I-Tech
Avec Mister
With Mister
Depuis ses 30 dernières années
Since its last 30 years
Eh
Hey.
Tu l'as rejoué mon spectre
You replayed my spectrum.
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
Les news I-Tech
I-Tech news
Vous connaîtrez tous
You'll all know
Surtout les nouveautés
Especially the new ones
Des nouveautés du new
New news
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro
In the aperitif
Du Capitaine
From the Captain
Comme le mot
Like the word
Frère il faut que se reboote
Brother, I need you to reboot
Ah ouais bah il faut rebooter carrément
Oh, yeah, well, you have to reboot outright.
Rebootons
Reboot
Ah vache mais t'as changé les jingles
Oh, my God, but you changed the jingles.
L'intro et tout
The intro and everything
On sait plus quoi
We don't know what.
C'est un beau mélange
It's a nice blend
Voilà
Here.
Il va falloir se jeter le gant
We're gonna have to throw the glove away.
Pour savoir qui va commencer cette rubrique
To know who will start this section
Mais à toi l'honneur
But to you the honor
Non non mais qui a le plus de news ?
No, but who has the most news?
Je dois en avoir une dizaine sous la main
I must have a dozen under my hand.
Vas-y commence alors
Go start then
Bon alors c'est parti
So let's do it.
Je vous parlais de Retour vers le futur
I was telling you about Back to the future
Je vais continuer à vous en parler
I'll keep telling you about it.
Car Pascal Mabille
Because Pascal Mabille
Qui était venu avec son père
Who had come with his father
Dans l'apéro et le quadrato
In the aperitif and quadrato
Parce que nous partageons aussi quelques invités
Because we also share some guests
Oui
Yes
M'a envoyé une information intéressante
Sended me interesting information
Sur le jeu Retour vers le futur
On the game Back to the future
Il y a un jeu américain
There's an American game
Tu ne m'as pas rendu ma femme
You didn't give me back my wife
Oui il faut que je t'en rende
Yes, I have to give you back.
Non mais c'est qu'elle est chez moi là actuellement
No, but she's at my house right now.
Ah d'accord
All right.
Il y a un jeu Retour vers le futur
There's a game Back to the future
Dont je vais vous passer
Of which I will pass you
La bande annonce en fond sonore
The sound background trailer
Et c'est fait chez Telltellgame
And it's done at Telltellgame
Alors Telltellgame
So Telltellgame
Telltellgames.com
Et voilà
There you go.
Et donc vous pouvez voir la bande annonce du jeu
And so you can see the trailer of the game
Qui est a priori sortie
Which is a priori output
Puisqu'on peut l'acheter en ligne
Since we can buy it online
C'est quoi comme jeu ?
What kind of game is that?
C'est une espèce de jeu d'aventure
It's some kind of adventure game.
Un jeu point and click
A game point and click
Comme on aimait les pas
How we loved the steps
En épisode
In episode
Non je crois pas
No, I don't think so.
Je crois que c'est de la 3D
I think it's 3D.
Donc il y a toute une partie de gameplay
So there's a whole gameplay game
Avec la DeLorean
With the DeLorean
Et avec les personnages
And with the characters
Ils ont osé faire un point and click
They dared to do a point and click
Et Mr.D
And Mr. D.
Est-ce que ça va être un peu mieux
Is it gonna be a little better?
Que le jeu qui était sorti dans les années 80 ?
That the game that came out in the '80s?
Ouais
Yeah.
Honnêtement
Honestly.
Ça a l'air très sympa
That sounds very nice.
Très joli
Very nice
Très scénarisé
Very staged
Donc il y a 5 épisodes
So there are five episodes.
Et le premier à priori est disponible
And the first a priori is available
Alors la news intéressante
So the interesting news
C'est que vous allez sur
It's that you go on
WawawaTellTellGames.com
Slash
Et là je fais mon lord ton père
And now I make my lord your father
Slash B-T-T-F offer
O-F-F-E-R
Et là vous pouvez gratuitement
And there you can for free
Acheter la première
Buy the first
Enfin obtenir la première partie du jeu
Finally get the first part of the game
Et vous l'avez gratos
And you got it for free.
Et donc ça vous permet de le tester
And so it allows you to test it
Ça va
It's okay.
Ça peut un peu penser au Sam & Max
It might think a little about Sam & Max.
Ou les Monkey Island
Or the Monkey Island
Qui étaient sortis en épisode
Who went out on episode
Et c'est pas du point and click
And that's not the point and click
Tu crois pas s'il vient dire
You don't think he's coming to say
Je ne connais pas encore le jeu
I don't know the game yet
Parce qu'on ne peut télécharger
Because we can't download
La première partie gratuite
The first free part
Qu'à partir de février 2011
That from February 2011
Donc d'ici un mois
So within a month
Mais il faut s'enregistrer dès maintenant
But you have to register now.
Alors
Then
C'est tout à fait
That's right.
Tu as raison de parler du point and click
You're right to talk about point and click
Et de Monkey Island
And Monkey Island
Et de ces trucs là
And these things.
Ah
Ah.
Nous avons reçu un SMS
We received a text message
C'est Shabovni
It's Shabovni.
Oh c'est lui
Oh, it's him.
Il a été habité ça y est
He was inhabited there.
Il est dans la forêt
He's in the forest.
Niveau réception très faible
Very low reception level
Ah je pense qu'il est temps de l'appeler
Ah, I think it's time to call him.
Alors peut-être si on veut
So maybe if we want
Non
No
Bon on va peut-être
Well, maybe we're going.
Tu lui renvoies un SMS
You text him.
Oui
Yes
Ce sera le dernier SMS
This will be the last text
Qu'il n'aura jamais envoyé
That he never sent
Donc je reviens à mon histoire
So I'm going back to my story.
De Telltale Games
From Telltale Games
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Donc le jeu retour vers le futur
So the game back to the future
C'est leur nouveauté à eux
It's their novelty.
Mais c'est aussi les gens
But it's also people.
Qui ont adapté
Who have adapted
Monkey Island
Sur l'iPad
On the iPad
Et donc ils font des adaptations
And so they make adjustments
Et des remises au goût du jour
And discounts to the taste of the day
De jeux plus anciens
Older games
Pas que sur l'iPad
Not just on the iPad
C'était pas la même version
It wasn't the same version.
Sur l'iPhone
On the iPhone
Sur l'iPhone aussi
On the iPhone too
Donc voilà
So here we go.
C'est une boîte
It's a box.
Qui a l'air sympathique
Who looks nice
Et intéressante
And interesting
Ils ont utilisé la voix
They used the voice
De Christopher Lloyd
By Christopher Lloyd
Pour faire Doug Brown
To make Doug Brown
Donc c'est du cachère
So it's cashew.
Par contre pour Marty
But for Marty
Je pense que c'est un imitateur
I think he's an imitator.
Qui fait pas mal le taf
Who does not hurt the job
La voix est pas mal limitée
Voice's pretty limited.
Et le jeu a l'air sympa
And the game looks nice
Donc à voir
So to see
C'est pas très cher
It's cheap.
Le jeu fait 24,95$
The game is $24.95
L'intégralité du jeu
The whole game
Donc c'est pas très cher
So it's cheap.
Quelqu'un me disait
Someone was telling me
Qu'il y avait eu un test
That there was a test
Et que le jeu était plié en 4h
And that the game was folded in four hours
C'est possible
It's possible.
Mais enfin
But finally
24€ les 4h
24€ per 4h
C'est un peu rapide
It's a little quick.
Ouais mais
Yeah, but
Comme ça raconte une histoire
How it tells a story
De Retour vers le futur
Back to the Future
C'est comme si on regardait
It's like watching
Un film un peu plus long quoi
A movie a little longer what
Ouais on peut voir ça
Yeah, we can see that.
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
Voilà
Here.
C'est comme ça
That's how it is.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Allez y voir
Go to it
Le premier chapitre est gratuit
The first chapter is free
Donc
So
Si vous vous inscrivez tout de suite
If you register immediately
Voilà
Here.
Telltelgames.com
Slash BTTF
Offer
Comme Back to the Future
Like Back to the Future
Offer
Voilà ok
There you go.
Bah écoute on le saura
Listen, we'll know.
Et bien
Well
Ok c'est à moi
Okay, it's mine.
On revient
We're back.
Non pas dans le futur
Not in the future
Mais dans le présent
But in the present
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
D'une info
From an info
Qui nous aura tenu en haleine
Who kept us in breath
Toute l'année
All year round
Bien sûr je vais vous parler
Of course I'll talk to you.
De l'adopie
Adopie
12 mois de bonheur
12 months of happiness
12 mois d'information
12 months of information
De rebondissement
Rebounding
12 mois de foutage de gueule
12 months of bullshit
Aussi
Also
Il faut bien dire
It must be said
Et ça va continuer
And it will continue
Et ça continue bien sûr
And it goes on of course
Alors
Then
100 000 mails
100,000 e-mails
Ouais oui oui
Yeah yes yes
100 000 mails
100,000 e-mails
Apparemment les mecs de Free
Apparently the guys from Free
Ils étaient pas tout à fait d'accord
They didn't quite agree.
Sur le chiffre
On the number
Mais bon
But good
Free ils ont un mauvais esprit
Free they have a bad mind
Tout de suite
Now
Dès qu'il s'agit
As soon as it comes to
Tu vas nous parler de la vieille là ?
Are you gonna tell us about the old lady?
Oui après
Yes after
Déjà je vais vous parler
I'll talk to you already.
Une première news
First news
C'est le décret
It's the decree.
Pour labelliser les outils
To label the tools
Qui est sorti ce week-end
Who came out this weekend
Alors dimanche
So Sunday
C'était le cadeau de Noël
It was the Christmas present.
C'était le Boxing Day
It was Boxing Day.
Vas-y clac
Go ahead.
Dans le paquet cadeau
In the gift package
Toute ton paquet cadeau
Your whole gift package
Bah on a le décret
Well, we have the decree.
Donc
So
C'est la première étape
This is the first step
De ce qu'on va
From what we're gonna do
Ce qui va être
What will be
Les logiciels de sécurisation
Security software
Qui rappelons-le
Who call him
Ne seront pas obligatoires
Will not be mandatory
Mais seront forcément conseillés
But will necessarily be advised
Pour ne pas être coupables
For not being guilty
Bien sûr
Of course.
Tu veux parler du VPN ?
You mean the VPN?
De quoi ?
About what?
Ouais voilà
Yeah.
Mais attends
But wait
Parce que c'est pas gagné
Because it's not won.
Si tu veux
If you want
Donc en gros
So basically
La première étape
The first step
C'est juste pour
It's just for
Indiquer aux fournisseurs de solutions
Tell solution providers
Comment ils vont pouvoir
How they'll be able
Se porter candidats
Apply
A ce fantastique label
To this fantastic label
Qui va être sur leur petite boîte
Who's gonna be on their little box.
Et dans une seconde étape
And in a second step
Qui sera
Who will
Ça va être un autre décret
It's gonna be another decree.
Qui sera dans quelques mois
Which will be in a few months
Je pense que c'est pas encore gagné
I think it's not won yet.
Ce coup-ci
This time
Il y aura
There will be
Les spécifications fonctionnelles
Functional specifications
De ces moyens
Such means
Alors alors ton père
Then your father
Toi qui es un spécialiste
You're a specialist.
Est-ce que tu sais ce que ça veut dire ?
Do you know what that means?
Il dort là
He's sleeping there.
Bah il j'ai pas lu le décret
Well, I didn't read the decree.
Donc je préfère
So I prefer
Ne pas raconter de conner
Don't tell me what to do
D'accord
Okay.
Bon a priori
Good a priori
Ce sera plus pour les moyens
It will be more for the means
Je pense plus techniques
I think more technical
Exactement ce que le logiciel
Exactly what the software
Devra faire
Must do
Etc
Alors
Then
Un truc amusant
Fun stuff.
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
Vous savez qu'il y a un chercheur
You know there's a researcher
Qui s'appelle
Name
Michel Rigidel
Ça te dit quelque chose
That sounds like something to you.
Post-Carbon ?
Post-Carbon?
Non non
No No
Voilà
Here.
Donc il planche
So he's been piling.
Entre autres
Among others
Pour la 2 pi
For the 2'
Sur ce projet
On this project
Et qui parle
And who speaks
Pour lui
For him
En tout cas pour tous les mecs
Anyway for all the guys
De la 2 pi
2''
La meilleure solution
The best solution
Evidemment
Of course.
Ce serait d'intégrer directement
It would be to integrate directly
Dans tous les modems à DSL
In all DSL modems
Ce petit logiciel
This little software
N'est-ce pas ?
Right?
Ah bah c'est sympa
Ah, that's nice.
Autant y aller
You might as well go.
Parce qu'il juge ça
Because he judges that
Je cite
I quote
Comme étant plus simple
As being simpler
Et plus efficace
And more efficient
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il a été rétrivé combien
How much was recovered?
Ce monsieur
This gentleman
D'ailleurs
Indeed
A mon avis très cher
In my opinion, very expensive.
Je crois que
I think
Les fameux labos à 2 pi
The famous 2'' labs
Donc il y a 5 laboratoires différents
So there are 5 different labs
On parle de labs
We're talking labs.
De labs
Labs
Oui les 5 labs à 2 pi
Yes, the 5 labs at 2 ft.
En tout ils ont un budget
In all they have a budget
De 2 millions d'euros
EUR 2 million
Uniquement pour rechercher
Only to search
Attention
Pour rechercher les façons
To seek ways
De te fister le plus
♪ To make you feel the most ♪
Le mieux possible
Best possible
C'est pas très cher
It's cheap.
Il va y en avoir des buffets
There's gonna be some buffets.
Ah bah il y en a voir
Ah, there's some.
Oui parce qu'un bon lab
Yes because a good lab
C'est d'abord des buffets
They're buffets first.
On est beaucoup plus de zers
We're a lot more zers
Voilà
Here.
Tu sais que quand t'es chez free
You know when you're at free
Tu peux mettre une autre box à DSL
You can put another box in DSL
Que celle d'officiel
Only the official one
Oui tout à fait
Yes quite.
Oui mais à ce moment là
Yes, but at that time
Tu seras coupable
You'll be guilty.
Coupable
Guilty
Tu seras coupable d'avoir changé
You'll be guilty of changing
Ton modem à DSL
Your DSL modem
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Parce que tu seras tracé du coup
'Cause you're gonna be plotted.
Bah oui
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Ça fait peur
It's scary.
Donc ça fait
So that makes
Oui ça fait un peu peur quand même
Yeah, it's a little scary anyway.
Mais attends
But wait
Ce n'est que le début
This is just the beginning
Parce que nous avons
Because we have
Moi je me demande
I wonder
Quand est-ce qu'Hadopi
When is Hadopi
Va devenir provider
Will become a provider
De fournisseurs à DSL
From suppliers to DSL
Comme ça on sera tout de suite
That way we'll be right now.
Traqué directement
Directly tracked
Et bah écoute
And listen.
On ne sait pas
We don't know.
Alors dans le texte
So in the text
Il y a quand même
There's still
Deux trois trucs intéressants
Two three interesting things
On apprend entre autres
Learning among others
Que les logiciels
Only software
Devont pouvoir être mis à jour
Must be able to be updated
Rapidement et simplement
Quickly and simply
Tout simplement pour prendre en compte
Just to take into account
Les nouvelles formes de piratage
New forms of piracy
Ou sûrement les blacklists
Or probably blacklists
Qui seront voire les whitelists
Who will be the whitelists
Peut-être
Maybe.
Dans le meilleur des mondes
In the best of the worlds
Aussi qui devront être faciles
Also that will have to be easy
À prendre en main
Taking Charge
Bien sûr
Of course.
Non mais on l'avait dit
No, but we said so.
C'est le cheval de 3
It's the horse of three.
Ah c'est pire que le cheval de 3
Ah, it's worse than the horse of three.
Rien à voir
Nothing like it.
Là on te le plante dans le cul
There they put it in your ass.
Le cheval de 3
The horse of 3
Directement
Directly
Et donc
And so
Ah oui et surtout
Oh yes and above all
La journalisation
Journalisation
Alors qu'est-ce qui va se passer
So what's gonna happen?
Sur ces fameux petits logiciels
On these famous small software
Et bien en fait
Well, actually.
T'auras deux logs apparemment
You'll have two logs apparently.
T'auras un log
You'll have a log.
Qui sera accessible à l'utilisateur
Who will be accessible to the user
Donc probablement
So probably
Mode texte etc
Text mode etc
Et t'auras un deuxième log
And you'll have a second log
Qui lui sera crypté
Which will be encrypted to him
Et archivé
And archived
Qui contiendra pendant 12 mois
Which will contain for 12 months
L'intégralité
All
Si tu veux
If you want
De tes
Your
Ah oui des clics
Oh yes clicks
Et tout ça
And all that
Ouais ouais voilà exactement
Yeah, yeah.
Des visites
Visits
Alors j'avais
So I had
J'ai oublié de l'imprimer
I forgot to print it.
Mais j'avais un fantastique
But I had a fantastic
Exemple de log
Example of log
Qui doit être quelque part par là
Which must be somewhere around here.
Je vais le rechercher tout de suite
I'll look for him right now.
Mais ça Captain
But that Captain
Ça va être obligatoire
It's gonna be mandatory.
Ou c'est
Or it's
Bah non c'est pas obligatoire
No, it's not mandatory.
Si tu veux être coupable
If you want to be guilty
C'est pas obligatoire du tout
It's not mandatory at all.
C'est que si tu ne l'utilises pas
It's only if you don't use it.
Et que tu reçois
And you get
Tu es présumé culpable
You're presumed guilty.
Non non
No No
Tu reçois le premier email
You get the first email
De l'adopie
Adopie
Qui te demande
Who asks you
De sécuriser ta connexion
Secure your connection
Voilà
Here.
Et si tu n'obtempères toujours pas
And if you still don't comply
Lettres commandées
Letters ordered
Puis coupure internet
Then Internet clipping
Puis 1500 euros d'amende
Then 1500 euros fine
Devant le
In front of the
Oui enfin
Yeah.
Ça alors ton père
Your father.
Dans le cadre
Within the framework
Où ton adresse IP
Where your IP address
Est repéré
Is spotted
En train de télécharger
Downloading
Un fichier illégal
An illegal file
Bien sûr
Of course.
Si tu ne télécharges pas
If you don't upload
De fichier illégal
Illegal file
T'as pas besoin
You don't need to.
De ces fucking logiciels
Of these fucking software
Bah oui mais
Yes, but
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Votre truc là
Your thing here
Vous m'avez scié là
You saw me there.
C'est la polycalifre
It's polycalife
Je suis déprimé
I'm depressed.
Même moi
Even me.
Si quelqu'un utilise ton IP
If anyone uses your IP
Si tu veux
If you want
C'est de ta faute
It's your fault.
Parce que t'as pas sécurisé
'Cause you're not safe.
C'est de ta faute
It's your fault.
Voilà coupable
That's guilty.
Tout de suite
Now
Alors voilà
So here we go.
En même temps c'est vrai
At the same time it's true.
Bah oui
Yeah.
C'est tout
That's all.
Bah oui
Yeah.
C'est tout
That's all.
Comme ça
Like this
Moi j'ai encore respecté la loi
I've kept the law again
J'ai encore une vieille loi monsieur
I still have an old law, sir.
En moi la question c'est concernant
In me the question is about
Les gens qui ont des accès à internet
People with Internet access
Dans leur caravane
In their caravan
Par satellite
Satellite
Oui
Yes
Bah oui
Yeah.
Non on va pas aborder ces sujets glissants
No, we're not going to deal with those slippery topics.
Donc alors juste pour vous donner
So then just to give you
Une idée du bordel
An idea of the mess
J'ai le log sous les yeux
I have the log in front of my eyes.
Donc par exemple
So for example
Ça c'était un log
That was a log.
Pour le jeudi 20 mai
For Thursday, 20 May
Donc à
So to
Captain Web
Connexion à
Connection to
Alors attention
So be careful.
Midi 44
12 noon 44
58 secondes
58 seconds
Bloque les connexions
Block connections
Ensuite à 13h29
Then at 13:29
Rapport
Report
Signal site sur list grise
Signal site on grey list
Notification de site
Site Notification
Rapport etc
Report etc.
Il y a même
There's even
Et ça je sais pas ce que c'est
And I don't know what it is.
Rapport
Report
Signal
Hors de la plage horaire
Out of time
12h 17h
Parce qu'apparemment le logiciel
Because apparently the software
Il pourra aussi te bloquer
He can block you, too.
De telle heure à telle heure
From such time to such time
Probablement pour les enfants
Probably for children
C'est le couvre-feu
It's curfew.
12h 17h
Ça plaisante pas dans la famille
It's not funny in the family.
Donc voilà
So here we go.
Alors la deuxième petite news
So the second little news
Amusante pour l'Hadopi
Fun for Hadopi
C'est que je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
Il y a eu un article
There was an article
Dans le Figaro
In the Figaro
Qui date de ce matin
From this morning
Donc voilà
So here we go.
Où le Figaro
Where the Figaro
Elle est interrogée
She's being questioned.
Je l'ai vu celle-là
I saw that one.
Tu l'as vu
You saw him.
Il a été interrogé
He was questioned.
Mamie Adopi
Grandma Adopi
Voilà
Here.
La magistrate Mireille
Judge Mireille
Imberka Quaretta
Je pense que ça se prononce bien
I think it sounds good.
Qui a donné
Who gave
Plusieurs exemples
Several examples
Si tu veux
If you want
De réactions
Reactions
D'internautes
Internet users
Qui ont reçu
Who received
Merci Adopi
Thank you Adopi
Tu as sauvé mon enfant
You saved my child
Voilà
Here.
Alors pas exactement
So not exactly
Non pas du tout
Not at all
Non
No
Alors le truc amusant
So the fun thing
C'est que non seulement
It's that not only
Elle a parlé
She talked.
Bon de
Good of
Des remails qu'elle a reçu
Remails she received
Mais elle les a aussi cités
But she also quoted them.
Carrément
Totally.
Des copiés-collés du texte
Copy and paste of the text
En se foutant de l'organe
Fucking the organ.
Qu'elle se marrait bien
That she was having a good time.
Regarde le mail
Look at the mail.
De cette grosse conne
Of that fat bitch
En gros c'était à peu près ça
Basically it was about that.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Voilà
Here.
Et alors donc
And so
Il y a une accusée
There's a defendant.
Par exemple qui proteste
For example, who protested
En disant
Saying
Il est impossible
It's impossible.
Que j'ai téléchargé
Which I downloaded
Un morceau du dit Noah
A piece of the said Noah
Mon mari sait bien
My husband knows.
Que je ne l'apprécie pas
That I don't like him.
Et après elle précisait
And then she specified
Que
That
Elle avait juste apprécié
She just liked it.
Quand il faisait du tennis
When he was playing tennis
Mais qu'apparemment
But apparently
C'était de la grosse merde
It was big shit.
Il y a aussi le mec
There's also the guy.
Qui a téléchargé
Who downloaded
Un épisode de série télé
A TV series episode
En disant
Saying
Je ne pouvais pas résister
I couldn't resist.
J'avais vu les autres
I saw the others
Et il fallait que je vois le dernier
And I had to see the last one.
Captain Web
Tu es en train de me dire
You're telling me
Qu'il y a vraiment des gens
That there really are people
Qui téléchargent des trucs de Noah ?
Who's uploading Noah's stuff?
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Ce qui est rassurant
What's Reassuring
C'est que si tu aussi
It's only if you do too.
S'ils surveillent juste
If they're just watching
Les téléchargements
Downloads
De Plus Belle de la Vie
More Beautiful Life
Et de Yannick Noah
And Yannick Noah
Tu vois
See?
Il n'y a pas trop de danger pour nous
There's not too much danger for us
Mais c'est bon jamais
But it's never good
Donc voilà
So here we go.
Donc évidemment
So obviously
PC Impact et Numérama
PC Impact and Numerama
C'est tombé tout de suite sur l'affaire
It happened right away.
Puisque ce serait évidemment
Since it would obviously be
Donc je le cite là aussi
So I quote him here too.
Blablabla
Blablablabla
Non c'est pas le bon
No, it's not the right one.
Tu cite beaucoup ce soir
You quote a lot tonight
Je cite évidemment
I quote of course.
Allez citons
Let's just mention
Voilà
Here.
Oui voilà
Yes.
Il dit
He says
Qu'un tel fait est contraire
That such a fact is contrary
Au devoir de réserve
Reserve duty
Et de déontologie des magistrats
And ethics of judges
Et là je vais demander
And then I'll ask
Alors ton père si c'est exact
So your father if that's right.
C'est faux
That's not true.
Non non je pense pas
No, I don't think so.
Parce que dans la fonction
Because in function
Qu'elle occupe à l'adopie
She's busy with adopies.
Elle n'occupe pas
She's not busy.
Une fonction de magistrat
A judge
D'accord
Okay.
Elle est dans une autorité
She's in authority.
Administrative indépendante
Independent administrative
Donc elle a le droit
So she has the right.
De se foutre de la gueule
Fucking shit
Donc balancer des morceaux de mail
So swing pieces of mail
Comme ça
Like this
Mais est-ce qu'une autorité
But is an authority
Administrative indépendante
Independent administrative
A elle-même un devoir
To itself a duty
De réserve aux sens administratifs
Reserve for administrative purposes
Ou de secret
Or secret
Je pense que oui
I think so.
Il faudrait
We should
Il faudrait creuser la question
The question should be deepened
Avoir la suite
Having the rest
Peut-être un premier procès
Maybe a first trial.
Avant même que
Even before
Les mecs aient bloqué
The guys got stuck.
Des connexions
Connections
Ce serait fantastique
That would be fantastic.
Bon bah voilà
There you go.
Ecoute c'est news de la 2pi
Listen, it's news from 2 pi.
Pour cette année
For this year
Mais rassurons-nous
But let's make sure
2011 sera sûrement
2011 will surely be
Une année chargée aussi
A busy year too
Très bonne année
Very good year
A ce niveau là
At this level
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Voilà
Here.
Alors une mauvaise
Then a bad one
Et une bonne nouvelle
And good news
J'ai un peu les deux
I have a little bit of both.
On commence par laquelle
We start with what
Bah par la mauvaise
Well by the bad
Il y a quelques jours
A few days ago
Notre ami Douglas Trumbull
Our friend Douglas Trumbull
J'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
Celui qui avait fait
The one who made
Les effets spéciaux de 2001
2001 Special Effects
Doug
C'est vrai
That's right.
Etc
Non non il va bien
No, no, he's fine.
Il va bien je te rassure
He's fine, I assure you.
Le show scan
Show scan
Et le show scan
And the show scan
Plein de choses très intéressantes
Lots of very interesting things
A dit que
Said
Enfin
Finally
Il l'avait déjà dit
He'd already said it.
Il y a un certain temps
A while ago
Mais a confirmé
But confirmed
Que le documentaire
That the documentary
Qui devait être
Who was to be
Fait sur 2001
Done at 2001
Le décès de l'espace
The death of space
Avec
With
Ah oui je fais la musique
Oh, yes, I do the music.
Avec l'auteur David Larson
With author David Larson
Qui était un documentaire
Who was a documentary
Donc il a fait une bande annonce
So he made a tape announcement.
Qu'on peut trouver sur Youtube
Which can be found on Youtube
Qui est absolument géniale
Who is absolutely awesome
Puisqu'il a refait la bande annonce
Since he's redone the trailer
En discutant avec Al
Talking to Al
L'ordinateur de 2001
The Computer of 2001
Et dans les décors du film
And in the scenery of the film
Etc
C'était vraiment magnifique
It was really beautiful.
C'est sympa ça
That's nice.
Vraiment super
Really great.
Et donc je m'attendais
And so I expected
A un documentaire
A documentary
Carrément excellent
Totally excellent
Et il a été annulé
And it was cancelled
Par la Warner
By the Warner
Et la famille Kubrick
And the Kubrick family
Je sais pas pour quelle raison
I don't know why.
Il s'est pas étendu là dessus
He didn't lay on it.
Donc c'est bien dommage
So that's a shame.
Mais il y aura probablement
But there will probably be
Un livre
A Book
Puisque David Larson
Since David Larson
Écrivait un livre
Writed a book
En même temps que ce documentaire
At the same time as this documentary
Filmé sur les coulisses de 2001
Filmed behind the scenes in 2001
Donc il va sûrement y avoir
So there's probably gonna be
Un très gros bouquin
A very big book
C'est pas là qu'ils avaient retrouvé
That's not where they found it.
12 secondes du film
12 seconds of the film
Non non alors j'y viens
No no so I'm coming
Ah d'accord
All right.
La bonne nouvelle
The Good News
C'est que c'est pas 12 secondes
It's not 12 seconds.
C'est carrément 17 minutes
It's 17 minutes.
17 minutes
Inédites du film
Unpublished from the film
Qui ont été retrouvées
Which were found
Parce que 12 secondes
Because 12 seconds
Ça faisait un peu clos
It was a little closed.
Ouais 12 secondes
Yeah 12 seconds.
Ça faisait très grand chose
It was a big deal.
Ils avaient mis une seule apostrophe
They had put a single apostrophe
Quand j'ai lu la news quoi
When I read the news what
Et une seule apostrophe
And one single apostrophe
Normalement c'est une seconde
Normally it's a second.
Alors il y a 17 minutes
So 17 minutes ago
Du film qui ont été retrouvées
From the film that was found
En plus de 17 minutes
In more than 17 minutes
De négatif
Negative
En parfait état
In perfect condition
De conservation
For storage
Merci
Thank you.
Et ils ont retrouvé ça
And they found this.
Dans un très bon état
In very good condition
Dans un hangar du Kansas
In a Kansas hangar
Ah Barberousse a des informations
Ah Barberousse has information
Ce serait 17 minutes de film
That would be 17 minutes of film.
Où l'astronaut tire la chasse
Where the astronaut is hunting
En apesanteur
In weightlessness
Exactement
Exactly.
C'est vrai que c'est une opération
It's true it's an operation.
Alors il y a des scènes
So there are scenes
On peut
We can
En cherchant très rapidement
By searching very quickly
Sur le net
Net
On peut trouver
We can find
Les scènes
The scenes
Qui ont disparu du film
Who disappeared from the movie
Déjà eu
Already had
Un recensement
A census
D'un certain nombre de scènes
A number of scenes
Qui avaient disparu
Who had disappeared
Des premiers montages
Early montages
Et on suppose
And we assume
Que c'est ces minutes là
That it's those minutes.
Qui ont été retrouvées
Which were found
Ah ouais donc en fait
Oh, yeah, actually.
Ils n'ont rien retrouvé du tout
They didn't find anything.
Si si
If
Ils ont trouvé vraiment
They really found
Des extraits du film
Excerpts from the film
Qui avaient disparu du montage
Who had disappeared from the assembly
Mais dont on connaissait l'existence
But whose existence we knew
Si tu veux
If you want
C'est pas des 17 minutes
It's not 17 minutes.
Totalement inédites
Totally unpublished
A priori
C'est des scènes
It's scenes.
Qui étaient listées
Which were listed
Mais dont
But of which
Enfin qu'on avait jamais vues
Well, we've never seen before.
Dans le montage
In assembly
D'accord
Okay.
Final
Et qui pourraient être réintégrées
And who could be reinstated
Du montage
Editing
Alors
Then
Donc
So
Où j'en étais
Where I was
Bah
En tout cas
In any case
Pour l'instant
For now
Warner
S'est pas prononcée
Not pronounced
Sur ces 17 minutes
On these 17 minutes
Je sais pas si elles seront
I don't know if they'll be
Réintégrées au film
Returned to film
Mais comme c'est une histoire
But how it's a story
De gros sous
Big money
On peut supposer
We can assume
Que la famille Kubrick
That the Kubrick family
Plus la Warner
More Warner
Édition Blu-ray spéciale
Blu-ray special edition
Avec 17 minutes en plus
With 17 more minutes
Voir 7 minutes d'abord
See 7 minutes first
En 3 ans
In 3 years
17 minutes en plus
17 minutes extra
La plupart des gens
Most people
En jugeant le film
By judging the film
Déjà très très chiant
Already very boring
17 minutes de plus
17 more minutes
Pour dormir
To sleep
Je crois que c'est vraiment
I think it really is.
C'est peut-être 17 minutes
Maybe 17 minutes.
De singes en train de gueuler
Monkeys screaming
Non non
No No
En train de s'enfiler
Gettin' on the hook
Les toilettes sèches
Dry toilets
En apesante
Weighing
Alors je te rassure
Then I reassure you
Il y a un tout petit peu
There's a little bit
De singes
Monkeys
Qui a été retrouvé
Who was found
Parce que j'ai lu
Because I read
La liste des scènes
The scene list
Dans le vaisseau
In the ship
En route vers Jupiter
En route to Jupiter
Peut-être qu'il y a une scène
Maybe there's a scene.
A la Eyes Wide Shut
At Eyes Wide Shut
En plein milieu du
In the middle of the
Une grosse scène d'orgie
A big orgy scene
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Donc voilà
So here we go.
Il enfile l'ordinateur
He's putting on the computer.
Par les
By the
Douglas Rumble
Nous tiendra au courant
Let us know
Peut-être que c'est pour ça
Maybe that's why.
Qu'elle est devenue fou
That she went crazy
Et la suite ?
What's next?
La suite pour qui alors ?
What's next for who?
Pas pour Captain Web
Not for Captain Web
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
On va revenir
We're coming back.
On fait un coup sur deux
We do one in two.
On va revenir
We're coming back.
Placement sur Terre
Placement on Earth
Bah oui
Yeah.
Un coup sur deux
Every other shot
On va parler de la hausse
Let's talk about the rise.
De la TVA
VAT
Ah bah là
Ah, there.
Bonjour
Hello.
Retour à la réalité
Back to reality
De cinéma
Cinema
Et de rêve
And dream
Pour une fois
For once
Je ne vais pas vous parler de free
I'm not gonna tell you about free
Parce que ça fait deux semaines
Because it's been two weeks.
Qu'on en parlait
Talk about it.
Suite à Freebox Révolution
Following Freebox Revolution
Je vais vous parler ce coup-ci
I'll talk to you this time.
Des forfaits mobiles
Mobile packages
Puisqu'on parle beaucoup
Since we talk a lot
Des forfaits mobiles
Mobile packages
Évidemment
Of course.
Alors
Then
Autant vous le dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Vous allez avoir une occasion
You're gonna have a chance.
Enfin d'enculer votre opérateur
Finally fuck your operator
Si possible à sec
If possible dry
Et avec du gravier
And with gravel
Alors attention
So be careful.
Il y a effectivement
There is indeed
Quelques conditions
Some conditions
Donc en gros
So basically
Premier intérêt
First interest
C'est évidemment
It's obviously
Si vous êtes abonné
If you are a subscriber
Et que vous avez pris
And you took
Un gros téléphone
A big phone
Parce que si c'est pour avoir
Because if it's for having
Un Nokia 3310
A Nokia 3310
Ça servira pas à grand chose
It won't do much.
Mais vous pourrez quand même
But you can still
Vous barrer
Get out of here.
Ce qui est toujours un petit plaisir en soi
What is always a little pleasure in itself
Premier point
First point
Apparemment
Apparently.
Enfin non c'est sûr
I mean, no, it's for sure.
Même
Even
Si vous prenez un contrat maintenant
If you take a contract now
Ça marchera pas
It won't work.
Il fallait le faire
We had to do it.
Il y a au moins un mois
At least a month ago
Un mois et demi
A month and a half
Puisque maintenant
Since now
Ils ont racheté une petite clause
They bought a little clause.
Précisant bien
Specifying
Que si tu prends un contrat maintenant
That if you take a contract now
La TVA va être augmentée en février
VAT will be increased in February
Et donc tu seras obligé
And so you'll have to
De payer etc
Paying etc.
Tu pourras pas te barrer comme ça
You can't go away like that.
En claquant la porte
Slamming the door
Second point
Comme apparemment tu résilies
As apparently you terminate
Tu ne pourras pas garder
You can't keep
Ton numéro de téléphone
Your phone number
En 06
In 06
Et ça pour certaines personnes
And that for some people
Ça peut être important
It can be important.
AVA FIA
Parce que c'est pas certain
Because it's not certain.
C'est une résiliation
It's a termination.
C'est pas un transfert
It's not a transfer.
Exactement
Exactly.
Et donc du coup
And so so,
Tu ne pourras peut-être pas
Maybe you can't.
Garer ton numéro en 06
Park your number in 06
Mais cela dit
But that says
Si t'as 800€ d'économie à faire
If you have €800 to save
En te barrant
By getting away
Chez un autre opérateur
In another operator
Pour un forfait de daube
For a daube package
Ça peut être intéressant
It can be interesting.
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Voilà
Here.
Enfin
Finally
Maintenant
Now
Le truc intéressant
The interesting thing
C'est qu'effectivement
It's just that
Si vous vous êtes abonné
If you have subscribed
Depuis disons un mois et demi
For about a month and a half
Deux mois
Two months
Que vous n'avez pas cliqué
That you didn't click
Ce fameux bouton en disant
This famous button saying
Attention la TVA va augmenter
Attention the VAT will increase
Et que vous avez
And you have
Une bonne occasion de vous barrer
A good opportunity to get away
Et bien vous allez pouvoir le faire
Well, you can do it.
Effectivement
Indeed
D'ailleurs France Télécom
Moreover France Télécom
Il y a le responsable de France Télécom
There is the head of France Télécom
Le porte-parole
Spokesperson
Qui l'a dit
Who said so
Qui a admis
Who admitted
Si un client a payé un iPhone
If a customer paid an iPhone
99€
Alors qu'il ne coûte pas de 800
While it does not cost 800
Oui ça va être un gros souci
Yeah, it's gonna be a big deal.
Mais ce qu'il faudra faire
But what to do
A mon avis très attention
In my opinion very careful
Pour ceux qui veulent tenter le coup
For those who want to try
C'est être bien certain
That's to be sure.
D'avoir reçu
For having received
La petite notification
Small notification
De l'opérateur
From the operator
Disant
Saying
Votre TVA va monter
Your VAT will rise
Vous avez 4 mois
You have 4 months
Pour fraisiller son frais
To mill its expense
Apparemment
Apparently.
Tout le monde l'a reçu
Everyone got it.
Tu l'as reçu toi aussi
You got it too.
Je l'ai reçu
I got it.
Mais c'était bien marqué
But it was well marked.
Je l'ai reçu
I got it.
Par courrier
By mail
Pour l'abonnement internet
For internet subscription
Oui
Yes
Je n'ai rien reçu à ce jour
I haven't received anything yet.
Pour l'abonnement portable
For mobile subscription
Etant également
Being also
Chez Orange
At Orange
Pour ces choses là
For these things
Bah écoute
Listen.
Vérifie bien
Check it out
Ta petite boite-tête
Your little headbox
Vérifie
Check
Parce que c'est quand même
Because it's still
Une bonne économie
A good economy
Et puis pour une fois
And then for once
Qu'on a l'occasion
That we have the opportunity
De niquer France Télécom
To fuck France Telecom
Faut pas s'en prévenir
Don't worry about it.
Ou un autre opérateur
Or another operator
Surtout toi
Especially you
Moi je suis chavir
I am chavir
Virgin Mobile
Donc
So
Elle a pour le mot
She's got the word.
Cette news s'appelle
This news is called
Champion du monde
World Champion
Voilà
Here.
Il y a des chansons comme ça
There are songs like that.
Oui bah
Yeah, yeah.
M.C. Katana
Il fait champion
He's a champion
Effectivement
Indeed
Oui
Yes
Mais ça peut serrer
But it can hold
Champion
Plus loin que l'infini
Beyond Infinity
Champion
Au delà de la nuit
Beyond the night
C'est cool
That's cool.
Voilà
Here.
Non c'est pas cool
No, it's not cool.
C'était pas cool
It wasn't cool.
Alors c'est une news
So it's a news
Que Quakos m'avait envoyée
That Quakos sent me
Donc elle est bien crade
So, she's a big bitch.
Un vrai champion
A real champion
Quelle surprise
What a surprise
C'est pas crade
It's not crazy.
Justin Baxter
38 ans
38 years
Vient d'enregistrer un record
Just recorded a record
Pour le vieux jeu
For the old game
Comics Monster
Le dernier record
Last Record
Sur ce clone de Space Invader
On this clone of Space Invader
Datait d'il y a 27 ans
Data from 27 years ago
En fait c'est
Actually, it's
Ouais
Yeah.
Alors le jeu a été sauvé
So the game was saved
De la décharge en 1990
Discharge in 1990
C'est une bande d'arcade ?
Is that an arcade band?
C'est une sorte de bande d'arcade
It's some kind of arcade tape.
Ouais avec un jeu
Yeah with a game.
Qui est une espèce de copie
Which is a kind of copy
De Space Invader
From Space Invader
Une horreur
A horror
Ouais une horreur
Yeah, a horror.
Et donc Justin Baxter
And so Justin Baxter
Qui a récupéré ce truc là
Who got this thing back
Y a joué pendant plus de 10 ans
Played there for more than 10 years
Oh la vache
Oh, cow.
C'est la logique
That's the logic.
C'est la champion
She's the champion.
C'est du no life
It's no life.
A fin de réussir
Towards success
Un score de 145 680
A score of 145,680
Éclipsant le score de l'époque
Overshadowing the score of the time
De 105 310
From 105 310
Et là tu débranches plus
And now you're not disconnecting.
Ta bande d'arcade
Your arcade band
Il n'a pas quand même
He doesn't have
Il n'a pas que les scores s'effacent
He doesn't have the scores faded.
J'ai fait plus ça
I didn't do that anymore.
Il y a des mecs qui prennent
There are guys taking
Des univers parallèles
Parallel universes
Qui continuent d'essayer de jouer
Who keep trying to play
Mais quoi tu fais
What are you doing?
Quand tu fais un truc comme ça
When you do something like that
Tu fais une capture d'écran
You make a screenshot
Tu prends l'appareil photo
You take the camera
Non mais je pense que la machine
No, but I think the machine
Enregistre le high score
Record high score
Oui mais normalement
Yes but normally
Tant que tu n'effaces pas l'écran
Until you erase the screen
Elle a une panne électrique
She has an electrical breakdown.
Et tout quoi
And everything
Alors justement
So exactly
Il aura fallu
It would have been necessary
Donc il a fallu 10 ans
So it took 10 years.
Pour finir par réaliser son record
To reach his record
A priori le score
A priori the score
N'est pas encore officiellement
Not officially yet
Enregistré par les autorités compétentes
Registered by competent authorities
Autorités compétentes
Competent authorities
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Comme autorités compétentes
As competent authorities
Pour aller voir ça
To see this
Je ne sais pas
I don't know.
Le Guinness
The Guinness
La Dope
The Dope
Ah oui il y a des
Ah yes there are
Men in black
Non il y a le Guinness
No, there's Guinness.
Alors je peux vous dire
Then I can tell you
Et trois nerds
And three nerds
Si vous laissez deux secondes
If you leave two seconds
Je vais vous dire
I'll tell you what.
Je vais retrouver la news
I'll find the news.
J'aimerais pas être un inspecteur
I wouldn't want to be a detective.
Guinness Book
Le mec il doit voir des trucs autres
The guy needs to see other stuff.
C'était sur
It was sure.
Sérieux
Seriously.
Cotacoum
Oui
Yes
Donc l'autorité compétente
Therefore the competent authority
S'appelle
Name
Je te laisse chercher
I'll let you look
Ça me rappelle un épisode
It reminds me of an episode.
Je ne sais pas si vous regardez
I don't know if you're watching
La série Chuck
The Chuck Series
Ouais
Yeah.
Non non
No No
J'ai zappé une partie
I missed a part.
La première saison
First season
Je l'ai regardé
I looked at him.
La deuxième en entier
The second whole
Par contre
However,
Il y a un épisode
There's an episode
Comment il s'appelle
What's his name?
Le mec chauve
The bald guy
Avec les cheveux longs
With long hair
Kozak
Ça je ne me rappelle plus
I don't remember.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas il y a un épisode
Anyway there's an episode
Le pote de l'indien
The Indian buddy
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Et il y a un épisode
And there's an episode
Qui est super glauque
Who's super creepy
Ouais
Yeah.
Qui est super glauque
Who's super creepy
Et il y a un épisode
And there's an episode
Comme ça
Like this
Où il est
Where he is
Tu te rends compte
You realize
Qu'il est champion du monde
That he is world champion
De je ne sais plus
I don't know anymore.
Quelle bande d'arcade
What an arcade band
Bah ouais
Yeah.
De Astéroïdes
Asteroids
Voilà exactement
That's right.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et viennent le rechercher
And come looking for him
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a un code secret
There's a secret code.
Planqué
Hidden
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quelle c'était hit
What a hit.
J'avais passé
I had passed
Mr.D d'ailleurs
Mr.D by the way
Oui oui
Yes yes
C'est extrêmement drôle
It's extremely funny.
Tout à fait
Absolutely.
J'ai retrouvé
I found
Ça s'appelle
It's called
Small World News Service
Which originally
Reported the item
Donc c'est eux
So it's them.
Qui devaient enregistrer
Who were to register
Le record
The record
Bref
Brief
Le cher
The dear
Ce cher Baxter
Dear Baxter
A déclaré
Reported
J'ai toujours voulu
I always wanted
Savoir ce que c'était
Know what it was
De dire aux gens
Telling people
Que j'étais un champion
That I was a champion
Du monde de jeux vidéo
From the world of video games
Maintenant je sais
Now I know
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Qu'ils soient impressionnés
Let them be impressed
Sans blague
No joke.
Bravo champion
Sauf vieux jeu tout pris
Except old game all taken
Champion
Juste un petit truc
Just one little thing.
Un mec chauve
A bald guy
Avec les cheveux longs
With long hair
Ça existe
It exists.
Sauf qu'en fait
Except in fact
Il est chauve sur le dessus
He's bald on top.
Il a une mule
He's got a mule.
Avec les cheveux longs
With long hair
Sur le côté
On the side
Effectivement il n'est pas chauve
Indeed he is not bald
Donc voilà
So here we go.
Champion de Comics Monster
Comics Monster Champion
C'est vraiment magnifique
It's really beautiful.
C'est vraiment un champion
He's really a champion.
Champion du monde
World Champion
Bon bah moi
All right, me.
J'ai plus que des petites news
I have more than just little news.
Courtes après
Short after
Ce qu'on m'a dit de faire vite
What I was told to do fast
Alors la première
So the first one
C'est Arcos
It's Arcos.
Je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
Entre vous
Between you
Qu'il y a une tablette Arcos
That there's an Arcos tablet
Non
No
On n'a pas ces merdes là
We don't have this shit here.
Ok
Okay.
C'est une boîte française quand même
It's a French box anyway
Ah oui
Oh yes
On les aime bien
We like them.
Une dernière boîte d'électronique française
One last French electronics box
Je pense qu'il marche à peu près
I think it works pretty much.
Et là
And there
Mais quel qu'a-t-elle
But whatever she has
Voilà le chef
There's the chief.
Le chef
Chief
Le PDG
The CEO
Il en a plein
He's got plenty.
Le dos
Back
Il a les couilles très très grosses
He has very big balls.
Pourquoi ?
Why?
Parce que la copie privée
Because private copying
Est en train une fois de plus
Is being done again
De lui repasser sur le dos
Go back to him
Alors déjà
So already
Avant il précise
Before he specified
Qu'il versait quand même
That he was still pouring
3 millions d'euros par an
EUR 3 million per year
A la redevance
Fee
Pour 58 millions d'euros
EUR 58 million
De chiffre d'affaires
Turnover
Déjà ça vous donne un peu une idée
It already gives you a little idea.
Du combien il fait là-dedans
How much he does in there
C'est pas son résultat net
That's not his net result.
C'est son chiffre d'affaires
That's his turnover.
C'est énorme
It's huge.
Oui c'est le chiffre d'affaires
Yes it's turnover
Donc il faut fabriquer les machines
So we have to make the machines.
Etc etc
Et alors en plus
And then more
Avec la possible taxation
With possible taxation
Des tablettes
Tablets
Donc qui va toucher
So who will touch
Qui va toucher
Who will touch
Toutes les tablettes
All tablets
Et plus seulement
And more only
Les tablettes
Tablets
De chocolat
Chocolate
Je sais plus lesquelles
I don't know which
Enfin bref
In short
En tout cas
In any case
Là il a un avant
There he has a front
Plein le dos
Full back
Donc en gros
So basically
Ça pourrait augmenter
It could increase.
Parce qu'il y a 10%
Because there's 10%
Le coût des tablettes
The cost of tablets
Et là ce coup-ci
And this time
Il a bien l'intention
He does intend
De déclencher une action
To trigger an action
Demande le conseil d'état
Request the State Council
C'est de la guerre
It's war.
On se souvient
Remember?
De ce qui s'est passé
From what happened
La dernière fois
Last time
Que quelqu'un a fait ça
Someone did that.
Contre les fameuses
Against the famous
Exactement
Exactly.
C'était l'arrêt du conseil d'état
That was the decision of the State Council.
Pour la prise
For taking
Parce que la commission copie privée
Because the commission copy private
Prenait en compte
Considered
La sorécope
The sorecope
Les copies illégales
Illegal copies
Et ils ont sorti
And they came out
Le grand jeu de la compression
The great game of compression
Donc tu peux aller en justice
So you can go to court.
Tu gagneras peut-être
Maybe you'll win
Mais tu gagneras pas
But you won't win
Voilà
Here.
Et ça sera même pire après
And it'll be worse after
C'est là où ils sont trop forts
That's where they're too strong
Combien ils se font
How much they make
De thunes par an
Amounts per year
C'est hallucinant
It's amazing.
Comment est-ce que
How is that
J'arrive même pas
I'm not even coming.
Si tu veux
If you want
A comprendre
To be understood
C'est au-delà
It's beyond
De tout ce qu'on arrive
From everything we do
A imaginer
To imagine
C'est la loi
That's the law.
T'imagines
You can imagine.
3 millions d'euros
EUR 3 million
Uniquement pour Arcos
Only for Arcos
Tu as le détail
You have the details.
Des chiffres
Numbers
Du montant
Amount
De la redevance
The fee
Copie privée
Private copy
Qui est sur le site
Who is on the site
Sur le ministère de la culture
On the Ministry of Culture
Sur le site spécifique
On the specific site
De la commission copie privée
Private copy commission
Où tu as tous les chiffres
Where you have all the numbers
Et c'est des sommes colossales
And it's huge sums
En plus Arcos
In addition Arcos
C'est pas ceux
They're not the ones.
Qui ont les tablettes
Who have the tablets
Qui ont les plus grosses capacités
Who have the greatest capacity
Au niveau des disques
Disc level
Généralement
Generally
Elles ont des petites capacités
They have small capacities
Justement pour être pas très chères
Just to be cheap
Donc on imagine
So we imagine
Ce que va payer Apple
What Apple will pay
Bah la copie privée
Well, private copying
Ça va y aller
It's gonna be okay.
Mais les prix
But prices
Ils ont pas été cons là dessus
They weren't stupid about it.
Parce qu'ils sont en train
Because they're on the train.
De faire passer leur modèle
To pass on their model
Pour une infrastructure
For infrastructure
De leur réseau
Their network
Bah c'est pas gagné
Well, it's not won.
Tu sais que la commission copie privée
You know the private copy commission
La Sogecop a réagi
Sogecop reacted
En disant
Saying
Grosso modo
Overall
Ils vont raquer
They're going to steal.
Alors l'ordre ton père
Then order your father
C'est une petite question technique
It's a little technical question.
C'est Sogecop
It's Sogecop.
Ou Sorecop
Or Sorecop
Moi je crois que c'est Sorecop
I think it's Sorecop.
Je crois que tu as raison
I think you're right.
Je crois qu'en espagnol
I think in Spanish
C'est Sorecop
It's Sorecop
Sorecop
Accessoirement
Accessory
J'y pense là tout de suite
I think about it right now.
En Espagne
Spain
Ils viennent d'aller se faire voir
They just went to hell.
La Depi locale
Local Depi
Ça a été rejeté
It was rejected.
Par leur chambre de représentation
By their chamber of representation
Ah bien joué
Well done.
On va tous s'installer là-bas
We're all going to settle there.
Ils ont l'intention de revenir
They intend to come back
L'année prochaine
Next year
Ils sont juste en train
They're just on the train.
De fixer le projet de loi
To fix the bill
Un peu comme chez nous
Kind of like home.
Oui c'était la même chose
Yeah, it was the same thing.
Mais il paraît qu'ils subissent
But I hear they're suffering.
En Espagne
Spain
De très grosses pressions américaines
Very large US pressures
Pour justement
To be exact
Un texte similaire
A similar text
Oui
Yes
Sûrement
Probably.
Mais en Espagne
But in Spain
Il y avait un juge
There was a judge
Qui avait dit
Who said
Que le peer-to-peer
That the peer-to-peer
Était autorisé
Was allowed
Était légal chez eux
Was legal at home
Et c'est une grosse différence
And that's a big difference.
Par rapport à chez nous
Compared to home
Je pense pas que
I don't think
On ait des jurisprudences
We have case law.
De ce type là
Of this type
Non pas sûr
Not sure
Alors je vais vous faire écouter
Then I'll make you listen
Un petit truc encore
A little something more
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
On se retourne en arrière
We're going back.
Dans cette jolie musique
In this beautiful music
On va vous parler d'un drame
We'll talk to you about a drama.
Un drame
A drama
Enfin un drame
Finally a drama
N'exagérons rien
Let's not exaggerate
Enfin quand même
Anyway
Ariane attend
Ariane is waiting
Des quintuplés de Rémi encore
Quintuplets of Rémi again
Même pas
Not even
Ariane a une queue
Ariane has a tail
Comme Dragon Ball
Like Dragon Ball
Comme Son Goukou
Like Son Goukou
Le 18 décembre dernier
December 18th
Oui
Yes
Un samedi soir
Saturday night
Oui
Yes
Dorothée se produisait
Dorothy happened
Sur la scène parisienne
On the Parisian scene
Ah oui
Oh yes
Le score de Paris
The Paris score
Merci
Thank you.
On a entendu parler
We heard about it.
Il paraît que c'était une catastrophe
I heard it was a disaster.
Mais j'y ai
But I got it.
Des têtes d'affiches
Poster heads
Du club Dorothée
From the Dorothy Club
J'y étais
I was there.
Non t'es sérieux
No, you're serious.
Je croyais que t'allais voir
I thought you were gonna see
Chantal Goya
Les deux
Both
Oh la vache
Oh, cow.
C'est vrai
That's right.
Tu y étais
You were there.
T'es en la même soirée
You're in the same night.
En enfilade
In line
Il a perdu 15 points
He lost 15 points
Je vais quand même aller voir
I'm still going to check it out.
Chantal Goya
Je me suis endormi
I fell asleep.
Ah bah tu m'étonnes
Oh, my God.
Tu sais qu'il y avait
You know there was
Katsuni dans la salle
Katsuni in the room
Ah non je savais pas
Oh, no, I didn't know.
Si si
If
Elle a mis des photos
She put pictures on.
Sur Facebook d'elle
On her Facebook
Avec Chantal Goya
With Chantal Goya
Voilà
Here.
Les vieux photos salaces
Old dirty photos
Alors tout ça
So all this
Pour dire que
To say that
Ça nous intéresse nous
We're interested.
Les vieux Quadra
The old Quadra
Et Papy Geek
And Papy Geek
Parce que
Because
Le retour de Dorothée
The return of Dorothy
Ça nous excite
It turns us on.
Bof
Sincèrement
Honestly.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Elle détient
She owns
Le record de passage
The record of passage
A Bercy
In Bercy
Oui
Yes
Mais là ce retour
But here is the return
A pas été vraiment
Not really been
Couronné de succès
Successful
Et la presse
And the press
N'a pas été tendre
Wasn't tender
Avec l'ex-icône
With the former icon
De la jeunesse
Youth
Tous les médias
All media
Ironisent un peu
Iron a little
Sur le nombre
On the number
De spectateurs à Bercy
From spectators to Bercy
Qui a été réaménagé
Which has been redesigned
Je mets des guillemets
I put quotes
Pour les 6000 présents
For the 6000 present
Ah 6000 ?
Ah, 6000?
Ah ouais c'est beaucoup
Oh yeah that's a lot.
Ouais alors que Bercy
Yeah while Bercy
Est capable d'en recevoir
Is able to receive
Trois fois plus
Three times more
Ouais 18 je crois
Yeah, 18 I think.
Donc Dorothée
So Dorothée
Ne suscite plus autant
Don't raise so much
L'enthousiasme
Enthusiasm
Qu'il y a 15 ans
That 15 years ago
On se demande pourquoi
We wonder why
La chanteuse a dû annuler
The singer had to cancel
Une à une
One by one
Toutes les dates
All dates
De sa tournée en province
From his provincial tour
Faute de spectateurs
Lack of spectators
A Dijon
In Dijon
L'ex-star de TF1
Former TF1 star
Avait réservé une salle
Had booked a room
De 7800 places
From 7800 places
Elle n'a vendu
She didn't sell.
Qu'une soixantaine de billets
Only about sixty notes
Alors moi je dis
So I say
Qu'à Dijon
Only in Dijon
Vous devriez vous bouger
You should move.
La moutarde
Mustard
En même temps
At the same time
J'ai vu dans une émission
I saw on a show.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Et elle parlait un peu
And she was talking a little
Comme Jeanne Calman
Like Jeanne Calman
Oui oui oui
Yes yes yes
T'aurais qu'une boule
You'd have one ball.
Des boules de cristal
Crystal balls
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que t'en as pas vu
That you didn't see.
Des boules de cristal
Crystal balls
Les gens parlent
People talk
Sur le chat
On the cat
De cette fantastique
Of this fantastic
Elle avait une voix
She had a voice.
C'était énorme
It was huge.
Femme au talent inégalé
Woman with unparalleled talent
Qui était
Who was
Ilgege
Ilge
Ah l'extraterrestre
The alien
L'extraterrestre démusclé
The demuscle alien
Rappelons nous
Let us remember
Et c'est qu'elle
And it's that she
Qui avait pas de culotte
Who had no panties
Chez eux
Home
Il y en avait plusieurs
There were several
Ariane
Elle elle avait pas souvent
She didn't have a lot.
Ah non mais ça c'était une jeune
No, but that was a young girl.
Non ça c'était Malorie Nataf
No, that was Malorie Nataf.
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
J'avais l'entrevue
I had the interview.
Avec
With
Où elle lançait
Where she was throwing
La chatte à l'air
The pussy in the air
Qui à l'époque
Who at the time
Ça s'appelait
It was called
Une interview
An interview
Encore
Again
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Avant qu'il se prenne
Before he gets caught
Un procès de
A trial of
Voilà
Here.
Alors j'ajoute
Then I add
Que la performance
Only performance
Artistique de Dorothée
Artistic of Dorothy
Est elle aussi critique
Is also critical
Si François
If Francis
Note la bonne ambiance
Note the good atmosphere
Samedi soir
Saturday night
Attends tu veux dire
Wait, you mean
Que François
That François
Envoyait un journaliste
Sending a journalist
La fois
Both
Le quotidien ajoute
Daily adds
Que quand Dorothée
Only when Dorothy
Se lançait dans une interprétation
Getting into an interpretation
Des chansons issues
Songs released
De son nouvel album
From his new album
L'ambiance retombait aussi sec
The atmosphere was also drier
Parce qu'il y a un nouvel album
Because there's a new album
Et oui c'est pour ça
And yes that's why
Qu'elle a fait tourner
That she ran
Constat tout aussi sévère
Equally severe finding
Les chaussettes
Socks
Dans ma valise
In my suitcase
Vas-y Dorothée
Go Dorothy
Allez
Come on.
Pour Pure People
For Pure People
Pure People
Le magazine Pure People
Pure People magazine
Qui dit
Who says
On passera l'éponge
We'll pass the sponge.
Sur la voie de Dorothée
On the way to Dorothy
C'est ce qu'elle est aujourd'hui
That's what she is today.
Et sur la chaîne
And on the chain
Et les fausses notes
And false notes
À répétition
Repeated
Parce qu'au fond
Because deep down
Le public
The public
S'est voulu indulgent
Been lenient
Et pour cause
And for cause
Il n'est pas venu
He didn't come.
Entendre de la grande musique
Hear great music
Heureusement
Fortunately.
Il aurait été déçu
He would have been disappointed
Voilà
Here.
Reste à savoir
The question is:
Si d'autres concerts
If other concerts
De la chanteuse
The singer
Auront lieu
Will be the place
Toutes les dates
All dates
De sa tournée province
From his provincial tour
Ont pour l'instant
Have so far
Été annulées
Was cancelled
Mais son producteur
But its producer
Le Berda de Abbé
The Berda of Abbé
Ou Azoulé
Or Azole
Azoulé
Azure
Il y a les deux
There are both
C'est Azoulé le producteur
Azoule the producer
Assure qu'il ne s'agit
Make sure it's not
Que d'un simple report
What a simple postponement
Donc rassurez-vous
So rest assured
Peut-être que Dorothée
Maybe Dorothy
Finira par passer
Finish going through
Dans votre
In your
L'arme à gauche
The weapon on the left
Pardon
Excuse me.
Moi je vais la défendre un peu
I'll defend her a little bit.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Le film de Truffaut
Truffaut's film
L'amour en fuite
Love on the run
Non mais il paraît
No, but it seems
C'est avant qu'elle fasse
It's before she does.
Le club Dorothée
The Dorothy Club
C'était avant
That was before.
Mais est-ce que Malorie Nataf
But is Malorie Nataf
Jouait dedans
Played in it
Mais est-ce que tu sais
But do you know?
Que Tata YoYo aussi
That Tata YoYo too
A fait du cinéma
Made a movie
Avant de chanter
Before you sing
Mais Mathieu aussi
But Mathieu too
La news quand même
The news still
La news
The news
C'est de savoir
It's about knowing
Que François envoie
That François sent
Des journalistes
Journalists
Au concert de Dorothée
At the Dorothy concert
Il y a des gens
There are people
Qui ont un super boulot
Who have a great job
Il faut savoir
We need to know.
Que Brigitte Lahaie
That Brigitte Lahaie
Elle tournait dans des films
She was filming in movies
Non classés X
Not classified X
C'est vrai
That's right.
Ah mais j'en ai vu
Oh, but I saw it.
Des petits rôles
Small Roles
Une où elle se fait violer
One where she gets raped
Lamentablement par 4 mecs
Lamentably by 4 guys
Elle apparaît une minute à l'écran
It appears a minute on the screen
Pas du tout
Not at all
Mais il y en a un autre
But there's another one
Oui
Yes
Tu veux en parler
You want to talk about it.
Vas-y
Go on.
Oui oui
Yes yes
Où elle tient le rôle titre
Where she holds the title role
Exactement
Exactly.
C'est un film fantastique
It's a fantastic movie.
Qui avait été fait par
Who was made by
Jean Rollin
Je crois
I think so.
C'était les années 80
It was the '80s.
C'était un film de Rollin
It was a Rollin movie.
Et du coup
And so
Elle n'était pas
She wasn't
Tout au début des années 80
All in the early 1980s
Elle n'était pas
She wasn't
Cribatte ou de vampire
Cribat or vampire
Elle n'était pas
She wasn't
L'exorciste
The Exorcist
Elle finit quand même à poil
She still ends up naked.
Et en fait
And actually
Il avait fait ce film là
He made that movie there.
Jean Rollin
En disant
Saying
Moi je peux vous faire
I can make you
Un vrai film fantastique
A real fantastic movie
Avec un budget de films de cul
With a budget of ass movies
Et bien on va reparler
Well, we'll talk again.
Justement
Exactly.
Et il y avait même
And there was even
C'est ce qui s'est passé
That's what happened.
Il a réussi à le faire
He managed to do it.
Et tu sais quoi
And you know what
Il y avait même la gonzesse
There was even the chick
Comment elle s'appelait
What her name was
Une des gonzesses
One of the chicks
Qui jouait justement
Who was just playing
Dans une production
In production
A B production
Production
La niaise avec les couettes
The shit with the duvets
Et les lunettes
And the glasses
Ah oui
Oh yes
Ah oula
Oh, my God.
Argan
Non non non
No no
Une blonde
A blonde
Hélène Rolles
Helen Rolles
Annette
Elle jouait dans ce film là
She was playing in that movie there.
La geek
The geek
Je ne connais pas
I don't know.
Bah si Annette
Well, Annette.
Je crois qu'on peut
I think we can.
Je ne connais pas non
I don't know no.
Celle qui avait des couettes
The one with duvets
Par derrière
Back
Comme si ça devient trop
Like it's getting too much
Vite la news suivante
Quickly the next news
Je ne dis pas que les couettes
I'm not saying the duvets.
C'est pas pratique
It's not practical.
Les couettes sont pas pratiques
The duvets are not practical
Les couettes c'est bien
The duvets are good.
C'est comme les poignets
It's like wrists.
Sur les packs de cons
On packs of pricks
Les couettes
The duvets
Le vrai c'est top
The real thing is great.
Mais je ne connais pas Annette
But I don't know Annette.
En tout cas
In any case
Bah écoute je t'enverrai
Listen, I'll send you.
Des photos
Photos
Trop technique pour moi
Too technical for me
C'est trop beau
It's so beautiful.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Alors ton frère
Then your brother
News suivante
Next news
C'est qui
It's who.
T'as dit pour
You said about it.
Je veux pas m'étendre
I don't want to lie down.
Sur le sujet
On the subject
Mais c'est pas toi
But it's not you.
Qui avait l'autre cochonne
Who had the other slut
Dans ton bahu
In your bahu
Quand t'étais
When you were
Si si
If
Elle était de classe
She was classy.
Au dessus de moi
Over me
Oh la vache
Oh, cow.
J'en rappelle cette cochonne
I remember that bitch.
Qui jouait dans tous les trucs
Who played in all the stuff
De la B production
Production
Ouais
Yeah.
Qui s'appelait Camille
Who was Camille?
Mais alors je me rappelle pas
But then I don't remember.
De son nom dans les trucs
His name in the stuff.
Je crois que je vais pas pouvoir
I don't think I can.
T'aider
Help
Camille Lae
Ça doit être un truc comme ça
Must be something like that.
Donc vas-y
So go ahead.
Merguez
Merchants
Oui bon ok
Yeah, okay.
Alors la news
So the news
Parce que là alors ton père
Because then your father
Il en veut plus
He wants more.
Post-Carbon
Je vais te
I'll go to you.
La news post-Carbon
Post-Carbon news
Je pense
I think so.
Il faut que je me réveille
I have to wake up.
Je pense pas de Carbon
I don't think about Carbon.
Que dans un épisode du Quoi d'Azur
That in an episode of the French Riviera
Tu avais parlé de
You talked about
De la stupidité de l'être humain
The stupidity of human beings
Qui était un des plus grands dangers
Which was one of the greatest dangers
Ouais
Yeah.
Ouais voilà
Alors je vais te demander ton avis
Then I'll ask you what you think.
Sur cette news
On this news
Si je te dis
If I tell you
Que deux jeunes gens
Only two young men
Ont réalisé le parcours
Achieved the course
San Francisco
New York
Et qu'ils ont mis 90 heures
And they took 90 hours
Pour le faire
To do so
De quoi s'agit-il
What is it?
Quel moyen de transport
What means of transport
Ont-il utilisé
Did he use
Attention
C'est rapide quand même
It's still fast.
Le dirigeable
The airship
Non
No
Ils n'ont pas utilisé dirigeable
They didn't use airship
Le poney
The pony
Non
No
Le plein air
The open air
Non
No
Vous ne trouverez jamais
You'll never find
Ils ont utilisé Google Maps
They used Google Maps
C'était donc une course
So it was a race.
Entre les deux
Between the two
Qu'ils ont filmé
That they filmed
90 heures de clics
90 hours of clicks
Attention
Le premier est arrivé
The first one has arrived
Au bout de 90 heures
After 90 hours
Et je sais plus
And I don't know.
Combien de minutes
How many minutes
Et il aura quand même
And he'll still have
Utilisé 104 619 clics
Used 104 619 clicks
Sur Google Maps
On Google Maps
Oh bah c'est un malade
Oh, well, he's sick.
En mode street view
In street view mode
Il faut faire le bilan carbone
We need to make the carbon balance.
De ça
From this
Ouais bah je pense
Yeah, I think.
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Mais en même temps arrivé sur place
But at the same time arrived on the spot
Bah voilà
There you go.
Il était content
He was happy.
Il disait
He said
Oh non j'ai gagné
Oh no, I won.
Et tout
And all
Il faut voir la vidéo
We need to see the video.
Ils sont tous les deux
They're both
Ils ont assis deux grands écrans
They sat two large screens
Et tu les vois pendant 90 heures
And you see them for 90 hours
Donc on a accéléré
So we accelerated.
Et l'autre il était loin
And the other he was far away
Ou il arrivait où l'autre ?
Where did the other one come from?
L'autre je sais pas exactement
The other I don't know exactly.
Il était à Mexico ?
He was in Mexico?
Est-ce qu'ils ont pris
Did they take
Ils sont partis du même endroit ?
They left the same place?
Oui ils ont pris le même chemin ?
Yeah, they took the same path?
Le titre d'un bouquin
The title of a book
Le tour du monde
Around the world
En 80 000 clics
In 80,000 clicks
C'est pas mal
That's not bad.
140 000 clics
140,000 clicks
140 000
Non
No
104 619 clics
104 619 clicks
Le tour du monde
Around the world
Je pense que ce serait plus long
I think it would be longer.
Mais s'il y a quelqu'un
But if there's anyone
Qui a tenté l'aventure
Who tried the adventure
Lors de ton père
When your father
Peut-être qu'ils n'ont pas pris
Maybe they didn't take
Les raccourcis
Shortcuts
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je sais ça
I know that.
Ils ont peut-être fait l'erreur
Maybe they made the mistake.
De prendre le raccourci
Take the shortcut
J'ai une idée
I have an idea.
Le raccourci de distance
The distance shortcut
Mais pas de nombre de clics
But no number of clicks
On pourrait faire un plugin
We could make a plugin
Dans Google Maps
In Google Maps
Pour que ça clique à ta place
So it clicks for you
Ouais mais tu perds
Yeah, but you lose.
Le côté sportif
The sport side
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Le mec à la fin
The guy at the end
Il devait avoir un doigt en béton
He must have had a concrete finger.
C'est clair
That's clear.
Le mec c'est Finger Boy
The guy is Finger Boy.
Non mais sérieux
No, I'm serious.
90 heures de mon lettre
90 hours of my letter
Il s'éclate la vie
He's having fun.
C'est comme la pompe à sexe
It's like the sex pump.
C'est Goldfinger
It's Goldfinger.
Côté du
Side
Par contre
However,
Allez voir la vidéo
See the video
Ça dure 4 minutes en accéléré
It lasts 4 minutes in acceleration
C'est impressionnant
That's impressive.
Ah ouais
Oh yeah.
Heureusement
Fortunately.
Honnêtement
Honestly.
C'est une vraie performance
It's a real performance.
4 minutes en accéléré
4 minutes accelerated
Ouais ouais
Yeah.
Mais en 4 minutes
But in 4 minutes
T'as bien le temps de te rendre compte
You have time to realize
Autoroute
Highway
Il faudrait le refaire avec Kinect
We should do it again with Kinect.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vrai
That's right.
Je crois que quelqu'un réussit
I think someone's doing it.
A connecter le Kinect
Connect Kinect
Sur un PC
On a PC
Il va y avoir un jeu
There's gonna be a game
Qui va l'utiliser
Who will use it
Je vais peut-être en parler tout à l'heure
Maybe I'll talk about it later.
Ah bah on va laisser la news
We're gonna leave the news.
Tu nous en parlons
You're talking about it.
Alors je vais encore vous mettre
Then I'll put you on again.
Un peu de son
A little sound
Avec des trucs
With stuff
Qui viennent de loin
From afar
De très loin
From far away
Alors Captain
Then Captain
Je me suis un plus bon
I got a better one.
Mais c'est une sorte de Battlestar Galactica
But it's some kind of Battlestar Galactica
Et ils ne devaient pas faire un remake
And they weren't supposed to make a remake.
D'un film
From a movie
C'est pas le film
It's not the movie.
J'en avais déjà parlé
I talked about it before.
Ça s'appelle Space Battleship Yamato
It's called Space Battleship Yamato
Voilà c'est ça
That's it.
J'en avais parlé
I talked about it.
Dans un précédent Quadratour
In a previous Quadratour
C'est la série d'OAV
It's the OAV series.
Du créateur d'Albator
The creator of Albator
Et qui relate
And that relates
L'épopée du cuirassé spatial Yamato
The epic of the Yamato space battleship
Et de son équipage
And his crew
Qui devront parcourir l'univers
Who will have to travel the universe
Pour faire face
To face
A différentes civilisations extraterrestres
To different alien civilizations
Qui menacent l'humanité
Threatening humanity
Ça promet quoi
What does it promise?
Très classique
Very classical
Non mais enfin
No, but at last
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que c'est un film live action
It's a live action movie.
Tiré d'un OAV type Albator
From an Albator type OAV
Donc on voit ce que Albator
So we see what Albator is.
Pourrait donner en film
Could give in film
Et pourquoi je vous en reparle
And why I'm telling you again?
Est-ce que c'est beau
Is it beautiful?
Est-ce que c'est moche
Is that ugly?
Et bien c'est pas mal
Well, that's not bad.
Ça
This
Si vous tapez
If you type
Yamato
Comme ça se prononce
How it is pronounced
Avec un Y
With a Y
Dans Google
In Google
Vous allez trouver
You'll find
Il y a une VF
There's a VF
Ou sous-titrée
Or subtitled
Non non
No No
Il n'y a que une version
There's only one version
Japonais sous-titrée anglais
Japanese English subtitles
Mais il y a un site officiel
But there's an official website
Qui est
Who is
Yamato-movie.net
Slash EN
Pour la version anglaise
For the English version
Ouais
Yeah.
Et là où c'est intéressant
And where it's interesting
C'est que le film
It's just the movie
Je vous en avais parlé
I told you about it.
C'était encore qu'une bande annonce
It was still a trailer.
Et le film est sorti
And the movie came out
Le 1er décembre
1 December
Au Japon
Japan
Et alors
And then
Et il a détrôné Harry Potter
And he dethroned Harry Potter
Dès la première
From the first
Dès le premier week-end
From the first weekend
Yamato-san
Et il caracole en tête
And he's in the lead
Du box-office
Box-office
Pendant deux semaines
For two weeks
Avant d'être détrôné
Before being dethroned
Par autre chose
By something else
Ok ça va bien
Okay, it's okay.
Et là je vais vous faire peur
And now I'm gonna scare you.
Parce que je vais vous passer
'Cause I'm gonna pass you over.
Encore des extraits sonores
More sound extracts
Ah non
Oh, no.
Si si
If
Un autre film japonais
Another Japanese film
Et là vous allez voir
And there you will see
C'est ça
Right.
Ça vaut le détour
It's worth the detour.
Pourquoi je n'ai pas de son
Why don't I have sound?
Je ne sais pas
I don't know.
Bien fait
Well done
Normalement
Normally
Normalement j'avais du son
I normally had sound.
Bref
Brief
On va te le faire nous avec mon oxy
We'll do it to you with my oxy.
Oui ça marche pas
Yeah, it doesn't work.
Pas juste
Not fair
Ça marchait tout à l'heure
It worked earlier.
Et bref
Anyway
Il a été détrôné
He was dethroned.
Par un autre film
By another movie
Qui s'appelle
Name
Kamen Rider
Versus Kamen Rider
Si vous voyez l'affiche
If you see the poster
Ça ressemble à une espèce
It looks like a species.
De X-Or du pauvre
From the poor's X-Gold
Et c'est très très laid
And it's very ugly.
Des personnages
Characters
Des super-héros
Superheroes
Façon
Shape
Bioman
Voilà un truc de l'époque
Here's something from the time.
Et ça
And this
Bon alors décidément
Well then definitely
J'arrive pas à voir le son
I can't see the sound
C'est vraiment dommage
That's a shame.
Parce que
Because
C'était bien ringos
That was good.
Ils ont l'air d'avoir des bons films
They seem to have good movies.
Là-bas au box office
There at the box office
Donc voilà
So here we go.
Non mais
No, but
Tu te régales
You're enjoying yourself.
Non honnêtement
No, honestly.
Battle Starship
Space Battleship Yamato
C'est bien
That's good.
Ça a l'air vraiment fun
That sounds really fun.
Vraiment des bons effets spéciaux
Really good special effects
Tu l'as pas encore téléchargé ?
You haven't downloaded it yet?
Bah il vient de sortir le 1er décembre
Well, he just got out on December 1st.
On va leur laisser
We'll leave them alone.
Quelques semaines avant que mon oncle
A few weeks before my uncle
Mon cousin
My cousin
Du Japon
From Japan
M'envoie
Send me
Une copie gravée
An engraved copy
Sur
On
Copie privée
Private copy
Mais sache que sur les bons sites
But know that on the right sites
De téléchargement
Download
Tu l'as disponible une semaine
You got it for a week.
Avant la sortie officielle
Before the official exit
Voilà
Here.
Bon bah en tout cas
Good, anyway.
Le film est sorti
The movie came out
Il l'a cartonné 15 jours
He cardboarded it for 15 days.
Avant d'être remplacé
Before being replaced
Par un pseudo X-Or
By a pseudo X-Or
Donc
So
Que seuls les japonais connaissent
Only the Japanese know
Mais ça a l'air sympa
But that sounds nice.
En tout cas
In any case
Space Battleship Yamato
A priori
Ça devrait sortir
It should come out.
Au moins aux Etats-Unis
At least in the United States
Et peut-être chez nous
And maybe at home
Vu que c'est quand même
Since it's still
Une très grosse prod
A very big prod
Ça a quand même peu de chances
It's still unlikely.
De battre Harry Potter en France
Beat Harry Potter in France
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
Oui
Yes
Harry Potter
Ça c'est clair
That's clear.
C'était ma news
That was my news.
Harry
On va juste
We're just gonna
Un petit news du fait
A little news because
Pour vous parler du conseil de Paris
To talk about the Paris council
Qui a voté une délibération
Who voted a deliberation
Je crois que c'était la semaine dernière
I think it was last week.
Approuvant l'adoption
Endorsing adoption
D'une licence adaptée
An adapted license
De l'Open Database licence
Open Database License
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Non non
No No
C'est important
It's important.
Pourquoi est-ce qu'en fait
Why is it actually?
Ils vont donc
So they're going
Distribuer
Distribute
Comme ça
Like this
Des leurs
Of them
Comment dire
How to say
Différentes cartes
Different cards
Qui contiennent
Which contain
Des informations
Information
Qui sont pas disponibles
Which are not available
Actuellement
Currently
Comme par exemple
As for example
La position de toutes les boîtes
Position of all boxes
A être à Paris
To be in Paris
Ou des fontaines
Or fountains
Ou je sais pas
Or I don't know.
Des égouts
Sewers
Ok
Okay.
Et donc
And so
Tous les développeurs
All developers
Pourront utiliser ces cartes là
Can use these cards there
Pour en tirer
To draw from it
Des applications
Applications
Qui pourront soit vendre
Who can either sell
Dans le cadre
Within the framework
D'une nouvelle application
A new application
Qui font
Who make
Qui utilise ces données là
Who uses this data there
Et qui seront obligés
And who will be forced
De redistribuer
To redistribute
Donc s'ils font des modifications dessus
So if they make changes on it
En tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
Parce que c'est la première ville
Because it's the first city
En France qui le fait
In France that does
Et il y a très peu de villes
And there are very few cities
Dans le monde
Worldwide
Qui ont fait ce type
Who did this guy
Opération
Operation
Je crois qu'il y a
I think there's
San Francisco
Et peut-être une dizaine d'autres
And maybe a dozen more.
Mais vraiment c'est
But really it's
Voilà
Here.
Il fallait en parler
We had to talk about it.
Super
Great.
Et si
And if
Ah si oui
Oh yes
Et juste pour dire que
And just to say that
Pour parler de ça
To talk about it.
Ils organisent un petit truc
They're planning a little thing.
À la cantine en février
Canteen in February
Voilà pour ceux que ça intéresse
That's for those interested.
D'accord
Okay.
Bon on ira à la cantine en février
We'll go to the canteen in February.
Bah ouais
Yeah.
Bon vite fait
Soon.
Moi je vais vous parler
I'll talk to you.
Des e-books
E-books
Il y a eu
There was
Une étude qui est tombée
A study that has fallen
Très récemment
Very recently
Kindle
De la société
Company
La société E-Date
Company E-Date
A rendu publique le 9 décembre
Published on 9 December
Une étude portant
A study
Sur le marché du livre numérique
On the digital book market
Établissant
Establishment
Une analyse
Analysis
Qui a débuté en 2008
Started in 2008
Et qui offre des perspectives
And which offers prospects
Jusqu'en 2014
Until 2014
Et en gros
And basically
Qu'est-ce que dit cette étude
What does this study say?
Ils disent que
They say that
Le livre numérique
The eBook
Va sauver le livre papier
Go save the paper book
Puisque
Since
De plus en plus de gens
More and more people
Vont acheter
Go buy
Des livres numériques
Digital books
Compensant ainsi
Compensating
Les pertes du livre papier
Paper book losses
Mais attention
But be careful
Attention
Il faut savoir
We need to know.
Que
That
Je résume la news
I sum up the news
Parce qu'elle est assez longue
Because it's long enough
L'étude a quand même
However, the study
Porté sur pas mal de pays
Focused on a lot of countries
L'Allemagne
Germany
Le Canada
Canada
L'Espagne
Spain
Les Etats-Unis
The United States
La France
France
L'Italie
Italy
Le Japon
Japan
Et le Royaume-Uni
And the United Kingdom
Donc voilà
So here we go.
Et en fait
And actually
En 2010
Le marché
The market
Le plus gros marché
The biggest market
De l'ebook
From the ebook
Évidemment
Of course.
C'est les Etats-Unis
It's the United States.
Avec 594 millions d'euros
With 594 million euros
Qui devancent le Japon
Beyond Japan
527 millions d'euros
EUR 527 million
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Mais est-ce qu'ils parlent
But are they talking?
Des devices qui sont utilisés ?
Devices that are used?
Alors
Then
Ils veulent en premier
They want first
Non largement ?
Not widely?
Non ils parlent pas
No, they don't talk.
Ils donnent pas
They don't give
Alors si tu as sûrement
So if you probably have
L'information
Information
Dans le rapport complet
In the full report
Que tu peux acheter
That you can buy
Sur le site
On the site
Au format électronique
Electronic
En PDF
In PDF
Et il ne t'en coûtera
And it won't cost you
Que 3500 euros
Only 3500 euros
Ça va ?
You okay?
Donc
So
C'est honnête
That's honest.
Si tu veux connaître
If you want to know
Il y a très peu d'informations
There is very little information
Concernant le Kindle
Concerning Kindle
Mais Amazon a quand même annoncé
But Amazon still announced
Qu'ils avaient vendu
That they sold
Plus de Kindle
More Kindle
Que du Tom 7
All of Tom 7
D'Harry Potter
7 millions je crois
7 million I think
Ça marche très bien
It works fine.
Ils ont payé le chiffre exact
They paid the exact figure.
Mais ça veut dire
But that means
Que si tu veux
That if you want
Ça fonctionne
It works.
A savoir que jusqu'ici
That so far
Nous en avions parlé
We talked about it.
Nous en avions déjà parlé
We had already talked about it.
Du Kindle
From Kindle
Et jusqu'ici
And so far
Le Kindle
Kindle
Avait un support
Had support
De format de fichiers
File format
Propriétaire
Owner
Réservé à Amazon
Reserved in Amazon
Mais ce n'est plus le cas
But this is no longer the case.
A force de gueuler dessus
Screaming at it
Ils ont fini par sortir
They finally came out.
Un petit logiciel
A little software
Qui est une moulinette
Who is a mill
Qui permet de transformer
Which allows to transform
TiPub
Dans le format d'Amazon
In Amazon format
Et donc de lire TiPub
And so read TiPub
Au format
In format
Pas en PDF
Not in PDF
Au format ebook
In ebook format
Sur le Kindle
On the Kindle
Il faut quand même
We still have to
Les mouliner
Rolling them
Il faut les mouliner
We have to screw them up.
Mais enfin bon
But finally good
C'est des petits fichiers
These are small files.
Ça va vite fait
It's going fast.
Et finalement
And finally
Le Kindle
Kindle
Qui pour moi
Who for me
Est le meilleur
Is the best
Reader
Noir et blanc
Black and white
C'est vraiment un petit bijou
It's really a little jewel.
Cette dernière version
This latest version
Là ça commence à devenir
Now it's starting to become
Vraiment intéressant
Really interesting.
De l'utiliser
To use it
Mais il n'y a pas d'offre
But there is no offer
En français non
In French no
J'ai bien compris
I understand.
Les éditeurs
Publishers
A part chez Brajlon
Apart from Brajlon
Non je ne crois pas
No, I don't think so.
De toute façon
Anyway
L'application Kindle
Kindle application
Sur iPad
On iPad
Il n'y a pas
There is no
En français
In French
Il n'y a que dalle
There's only room.
Non il n'y a que dalle
No, there's only room.
Pour l'instant
For now
Mais justement
But precisely
On reviendra en parler
We'll come back and talk about it.
Avec les gens compétents
With the competent people
Dans l'apéro
In the aperitif
Mais on est en pleine
But we're in the middle
Tu es en train de nous dire
You're telling us
Que tu es venu avec deux incultes
That you came with two incults
Non mais pas des spécialistes
No, but not specialists.
Je n'ai pas des spécialistes
I don't have specialists.
De l'ebook
From the ebook
Mais on viendra
But we'll come
Il n'y a que des chèvres
There are only goats
Autour de toi
Around you
Pour l'instant
For now
Mais que des bléros
But only blueberries
J'ai l'impression
I feel
Que
That
Les contrats d'Amazon
Amazon's contracts
Ne sont pas super clairs
Are not super clear
Et pas super avantageux
And not super advantageous
Pour les français
For French
Il va te faire niquer
He'll fuck you.
Bon alors
Well then
Qu'est-ce que je disais
What was I saying?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ce que je disais
What I was saying
Ah oui
Oh yes
Le plantage de la semaine
The crash of the week
Skype
Bien entendu
Of course.
Puisque Skype a planté
Since Skype has planted
Quand même 24h
Still 24 hours
Voire plus
More
Pour certains utilisateurs
For some users
Qu'on je crois
That I think
Attends les 48h
Wait for 48 hours
Je suis tout le monde
I'm everyone.
Un téléphone portable
A mobile phone
Skip
Ouais mais quand par exemple
Yeah, but when for example
Tu dois faire un live
You have to live.
De 30h sur Living Radio
From 30h on Living Radio
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Skype plante deux heures
Skype crashes for two hours
Ouais
Yeah.
T'es donc caca
You're a poop.
Et voilà
There you go.
Qu'est-ce que tu fais là
What are you doing here?
Bah ils ont fait autre chose
Well, they did something else.
Ils ont vu utiliser
They saw how to use
TeamSpeak
Enfin bon en tout cas
Finally good anyway
C'était bien la merde
That was the shit.
Apparemment
Apparently.
Le PDG a fait une vidéo
The CEO made a video
Suite à ça
After that
Pour s'excuser platement
To apologize flatly
Je pense qu'un japonais
I think a Japanese man
Ce serait
That would be
Ah oui
Oh yes
Ce serait probablement fait
That would probably be done.
C'est beaucoup
It's a lot.
Non non
No No
Par contre il n'avait pas l'air en forme
But he didn't look fit.
Il n'a pas dû dormir des masses
He didn't have to sleep the masses.
Il a expliqué qu'en gros
He explained that basically
C'est
This is
C'est gratuit Skype
It's free Skype
Ah non
Oh, no.
Bah non
Well, no.
Il a des comptes payants
He has paid accounts.
Ah il a des comptes payants
Ah, he's got paid accounts.
Moi je paye pour Skype
I pay for Skype
Tout le monde a planté
Everyone planted
Tout le monde tout le monde
Everybody, everybody.
Ah oui oui
Oh yes yes
Il n'y avait plus rien
There was nothing left
Il y avait 2-3 fonctions
There were 2-3 functions
Qui marchaient
Who were walking
Mais apparemment ça n'avait pas l'air de fantastique
But apparently it didn't look fantastic.
Donc il s'est excusé
So he apologized.
Il a expliqué qu'en fait
He explained that in fact
Ils ont des super notes
They have great grades.
Parce que c'est basé sur un système de peer-to-peer
Because it's based on a peer-to-peer system
Et qu'ils avaient des notes
And they had notes
Qui à mon avis
Who I think
Rediègent le trafic
Retread traffic
Un peu aux manières des serveurs DNS
A little in DNS server ways
Qui avaient planté
Who planted
Et qu'ils avaient dû faire une correction de bug
And that they had to make a bug correction
Et tout couper
And cut everything
Enfin bref
In short
Ils n'ont pas dit que c'était à cause de Juliana Assange ?
Didn't they say it was because of Juliana Assange?
Non non non
No no
Ils n'ont dénoncé personne
They didn't report anyone
Alors par contre voilà
So here you go.
Ils ont dit qu'ils avaient filé 30 minutes de gratos
They said they gave 30 minutes of free
A tout le monde
To everyone
Pour les appels internationaux
For international calls
Oh c'est sympa
Oh, that's nice.
Oh ils sont bons
Oh they're good.
Ils sont vraiment cool
They're really cool.
C'est des vrais commerciaux
They're real salesmen.
Mais c'est pas
But it's not
Non je sais plus
No, I don't know.
C'est toi qui connais le mec de Skype
You know Skype's guy.
Ouais
Yeah.
Mais non
But no
Ouais ok d'accord
Yeah, okay.
On va oublier
We'll forget
Toi tu connais Juliana Assange toi
You know Juliana Assange you
Oui aussi
Yes, too.
On m'a dit que tu l'hébergeais dans ta cave
I heard you're hosting her in your basement.
Toi tu es quelqu'un du FBI qui nous écoute
You're someone from the FBI listening to us.
Tu connais Dorothée toi
You know Dorothy.
Attention faut pas qu'il te prenne ta surprise
Don't let him surprise you.
Et si on parlait un peu des morts
What if we talk a little about the dead?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah bah enfin
Oh, well, finally.
Un dead
A dead
On arrive dans le cours du sujet
We get to the subject class
Alors j'ai deux disparitions notables
So I have two notable disappearances
Le même jour
Same day
Pas pratiquement le même jour
Not practically the same day
15 et 16 décembre
15 and 16 December
Dorothée ?
Dorothy?
Deux réalisateurs nous ont quittés
Two directors left us
Le 15 et 16 décembre
15 and 16 December
Tout d'abord je vais parler de l'américain Black Edwards
First of all, I'll talk about the American Black Edwards.
Qui est mort à l'âge de 88 ans
Who died at the age of 88
Vous vous souvenez certainement de lui
You certainly remember him.
Pour la série des Panthères roses
For the Pink Panther series
Et sa collaboration en général avec Peter Sellers
And his collaboration in general with Peter Sellers
Ils ont tourné pas mal ensemble
They turned pretty well together.
Dont le mémorable The Party
Of which the memorable The Party
Peter Sellers il est pas mort aussi il y a pas longtemps ?
Peter Sellers didn't die too long ago?
Ah il est mort il y a déjà plus de temps
Ah, he died more time ago.
Ah ok
Oh, okay.
Oui donc
Yes then
Et il joue un acteur
And he plays an actor
Rien à voir avec la partie de Brigitte Laë
Nothing to do with Brigitte Laë's game
Non
No
C'est un autre
It's another
Je te demande
I ask you
Ou les parties
Or the parties
Ni les parties
Neither the parties
Tu sais qu'aujourd'hui
You know today.
Aujourd'hui Brigitte Laë est quand même passé du statut de Milf
Today Brigitte Laë has still passed from the status of Milf
Ou statut de Granit
Or Granit status
Ah oui là c'est
That's right.
Non elle est pas si vieille que ça Brigitte
No, she's not that old.
C'est de la vieille Cougar
It's old Cougar.
C'est oui
Yes.
C'est plus de Cougar
It's no more Cougar
C'est du vieil lion
It's old lion.
Elle a commencé en quoi ?
What did she start with?
En 79
In 79
Elle avait 19 ans à peine
She was just 19 years old.
Ok pas des mots
Okay, not words.
C'est carte
It's map.
Donc je vous rappelle
So I'll call you back.
Qu'est-ce qu'on est carte ?
What are we mapped?
On s'écarte
We're moving away.
Non tu vas pas t'y mettre
No, you won't.
Aussi la caution morale de ce podcast
Also the moral surety of this podcast
Alors The Party ou Peter Sellers
So The Party or Peter Sellers
Joran
Un acteur hindou
Hindu actor
Invité à une soirée très selecte
Invited to a very select evening
J'adore ce film
I love this movie.
C'est à la limite du surréalisme
It's at the limit of surrealism
On croirait du Jack Tati
Looks like Jack Tati.
Moi j'aime
I love
Enfin alors
Well then
À la source américaine
At the American Source
J'aime beaucoup
I like it very much.
En pleine période
In full period
Sinon je crois que je suis pas le seul
I don't think I'm the only one.
Je crois que
I think
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Walter Prouf aime beaucoup ce film là aussi
Walter Prouf likes this movie a lot, too
Il en a parlé dans
He talked about it in
Dans un des Walter Weekly Show
In one of the Walter Weekly Show
Il y a pas longtemps
Not long ago
Sinon
Otherwise
Ah oui je me souviens aussi
Oh yes, I remember, too.
D'un film très amusant
A very fun movie
Je sais pas si tu t'en souviens
I don't know if you remember.
Docteur Non
Doctor No
Ça s'appelle
It's called
L'amour est une grande aventure
Love is a great adventure
Oh je l'ai vu
Oh, I saw him.
Qui s'appelle
Name
Qui parle de la vie amoureuse
Talking about love life
De Zachary Auton d'Isaac
From Zachary Auton of Isaac
Un brillant auteur à succès
A brilliant and successful author
Dont le plus grand faibless
Of which the greatest weak
Ce sont l'alcool et les femmes
It's alcohol and women.
Rien à voir avec
Nothing to do with
L'amour est une
Love is a
Est une grande ossature
Is a great bone
De Roger Glenn
By Roger Glenn
Non celui-là non plus
Not that one either.
Est-ce que c'est dans ce film
Is that in this movie?
Où André sont dans le noir
Where André is in the dark
Exactement
Exactly.
Avec les capotes
With condoms
Fosso-récentes
Fosso-recent
Où il y a une poursuite
Where there's a pursuit
Entre Zach et Marie
Between Zach and Mary
Sur le point de devenir cocu
On the verge of cuckolding
Cette scène culte
This cult scene
Très marrant ce truc
Very funny this thing
Complètement dans le noir
Completely in the dark
Où les deux hommes
Where the two men
Étant vécus d'un préservatif
Living with a condom
Fosso-récent
Fosso-recent
Oui on parle du même alors
Yeah, we're talking about the same thing then.
Ce poursuivant
This prosecutor
Ça a d'ailleurs
It's got to be.
Inspiré une pub géniale
Inspired a great pub
Dont je peux vous passer le son
Which I can give you the sound
Mais sans l'image
But without the image
Ça devient beaucoup moins intéressant
It gets much less interesting
Il y a une pub
There's a commercial.
Une pub qui a repris
A commercial that took over
Cette scène
This scene
Avec quelqu'un qui rentre
With someone coming in
Dans une pièce
In a room
Et
And
On voit
See?
Un condom vert
A green condom
Une balade
A walk
Un condom vert
A green condom
Non
No
Et donc quelqu'un
And so someone
Là ça ne compte
That doesn't matter.
Il se passe quelque chose
Something's going on.
Quelqu'un sort du placard
Someone gets out of the closet.
On voit d'autres condoms lumineux
We see other bright condoms
Qui sortent du placard par dizaines
Who come out of the closet in dozens
Ça n'a pas du coup
It doesn't matter.
T'éché à réaliser comme putain
You're a whore
Dont un condom de
Of which a condom
Rouponet
Voilà
Here.
C'est une pub pour
It's a commercial for
Pour un cigare
For a cigar
Pour les cigares
For cigars
Hamlet
Exactement
Exactly.
Donc vous tapez
So you type
Glow condom
Dans Youtube
In Youtube
Et vous allez pouvoir revoir
And you will be able to see again
Cette pub
This advert
Inspirée de cette scène
Inspired by this scene
De ce film
From this film
De Black Edwards
Black Edwards
Que je trouve carrément
That I find out
Excellent
Il me semble qu'il avait fait
It seems to me that he did
Un film
A movie
De cette période là
From that period
Qui était pas mal aussi
Who was pretty good too
Qui est un
Who is a
Un homme
A man
Un macho
A macho
Qui meurt
Who dies
Et qui se retrouve
And it finds itself
Dans la peau d'une blonde
In the skin of a blonde
Ouais
Yeah.
Ah ça par contre
Ah, on the other hand.
C'était très bien
That was great.
Non mais Black Edwards
No, but Black Edwards.
Un bon réalisateur
A good director
Il a eu une bonne période
He had a good time.
Ouais ouais
Yeah.
Il a été très très bien
He was very good.
Marié à Julie Harland
Married to Julie Harland
Je crois
I think so.
Bref
Brief
Et le deuxième
And the second
Alors le deuxième réalisateur français
So the second French director
Dont nous parlions tout à l'heure
Of which we were talking earlier
Qui est mort
Who died
C'est Jean Rollin
It's Jean Rollin.
Jean Rollin
Qui est décédé à l'âge de 82 ans
Who died at the age of 82
Et oui
And yes
Cher docteur non
Dear doctor no
Ah bah oui je le connaissais bien
I knew him well.
C'est pour ça que je vais te laisser
That's why I'm leaving you
Un peu la parole dessus
A little speech on it
Connu essentiellement
Mainly known
Pour être un des rares réalisateurs français
To be one of the few French directors
A avoir fait des films fantastiques
To have made fantastic films
Puisqu'il y en a pas beaucoup
Since there aren't many
Et il est surtout
And he's mostly
Beaucoup plus connu aux USA
Much better known in the USA
Qu'en France
That in France
Avec Dorothée d'ailleurs
With Dorothy
Avec Dorothée
C'est un réalisateur culte aux USA
He's a cult director in the USA.
Et vers la fin des années 60
And towards the end of the 1960s
Il a enfin trouvé son sujet de prédilection
He finally found his favourite subject
Qui était les vampires et le sexe
Who was vampires and sex
Alors je peux vous citer
Then I can quote you.
Quelques titres de films
Some movie titles
De cette époque
From that time
Le viol du vampire
Vampire Rape
La reine des vampires
The queen of vampires
La vampire nue
The naked vampire
Requiem pour un vampire
Requiem for a vampire
Vierge et vampire
Virgin and vampire
Le frisson des vampires
The chill of vampires
Rien à pas avec
Nothing to step with
C'était celui avec Wajit
It was the one with Wajit.
Alors attends
So wait
Ce qui est marrant
What's funny
C'est que si on regarde la fiche Wikipédia
It's just if we look at Wikipedia.
De Jean Rollin
By Jean Rollin
Ouh là là
Oh, there.
Attention
On voit une liste de films
See a list of movies
Mais c'est en allant sur Nanarlande
But it's going to Nanarlande
Lire la bio de Jean Rollin
Read the bio by Jean Rollin
Sur Nanarlande
On Nanarlande
Donc qui est vachement plus intéressante
So which is definitely more interesting
D'ailleurs c'est marrant
Besides, it's funny.
Parce qu'il est classé comme acteur
Because he's classified as an actor
En effet il a eu des rôles d'acteur
Indeed he had roles as an actor
Dans des films de série Z aussi
In Z series films too
Mais c'est surtout un réalisateur
But he's mostly a director.
Et c'est là qu'on peut découvrir
And that's where we can find out
Toute sa filmographie
All his filmography
Puisqu'il a surtout fait aussi
Since he's mostly done
Pas mal de films
A lot of movies
De films de porno
porn movies
Carrément
Totally.
Sous le pseudo
Under the pseudo
De Michel Gentil
By Michel Gentil
Ou de Robert Xavier
Or Robert Xavier
Avec des films du nom
With films of the name
De fantasme pornographique
Of pornographic fantasy
Lèvres de sang
Lips of blood
Suce-moi vampire
Suck me vampire
Encore dans le vampire
Still in the vampire
Oui il y en a eu dans le vampire
Yes, there was in the vampire.
Puis il y a eu dans le pur porno
Then there was in pure porn
D'accord
Okay.
Mais c'est peut-être comme ça
But maybe it's like that.
Qu'il a rencontré Brigitte Ly
That he met Brigitte Ly
C'est possible
It's possible.
Donc voilà
So here we go.
Docteur Nan
Dr. Nan
En effet tu connaissais Jean Rollin
You knew Jean Rollin.
Tu l'avais croisé plusieurs fois
You'd met him several times.
À la cinémathèque
At the cinema library
Oui oui à la cinémathèque
Yes yes at the cinema library
Bis
Celle qui était à République
The one in the Republic
Et j'étais allé voir
And I went to see
Une double séance
Double sitting
Qui était en fait
Who was actually
Une triple séance d'ailleurs
A triple session by the way
Avec trois films
With three films
Petit cochon
Little pig
Son tout premier film
His very first film
Le viol du vampire
Vampire Rape
Voilà
Here.
Qui était en noir et blanc
Who was black and white
Où il avait utilisé
Where he used
Où la bande originale du film
Where the original tape of the film
C'était du free jazz
It was free jazz.
C'était la première fois
It was the first time
Dans un film
In a movie
Qu'il y avait du free jazz
That there was free jazz
Et le film était pas mal
And the movie was pretty good.
Sincèrement
Honestly.
Le film était pas mal
The movie was pretty good.
Mais moi j'ai vu des extraits
But I saw excerpts
Par rapport à ce qu'il a fait après
Compared to what he did after
J'ai vu des extraits
I've seen excerpts
De trucs de l'époque
Things of the time
Qui étaient pas mal du tout
Who were not bad at all
C'était intéressant
That was interesting.
Pas même son meilleur
Not even his best.
Parce qu'il y avait
Because there was
Plein de scènes d'extérieur
Full of outdoor scenes
Et
And
La séance avait commencé comme ça
The session started like this
Et puis dans l'inter-séance
And then in the inter-session
Il y a
There is
Des gens
People
Enfin
Finally
On demandait
We were asking
À des gens de l'assistance
To help people
De poser des questions
Asking Questions
Au réalisateur
To the director
Et il y a
And there is
Une des personnes de l'assistance
One of the helpers
Qui s'est levée en disant
Who got up saying
Ah bah
Ah, yeah.
Figurez-vous que
Figure that
J'étais à l'unique séance
I was at the one session.
Qui a eu lieu
Which took place
De ce film
From this film
Puisqu'il est sorti en mai 68
Since he was released in May 68
Pendant les événements
During events
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Et en fait
And actually
Il n'y a eu qu'une seule séance
There was only one session
Pas de chance
No luck
Oui
Yes
Et pourquoi il y a été ?
And why was he there?
En fait
Actually
Il y a été parce que
He was there because
Dans les russes
In Russians
Les vols
Flights
Les
The
Les pavés volaient bas
The pavements flew low
Donc
So
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui se réfugiaient
Who took refuge
Dans les cinémas
In cinemas
Et cette personne là
And that person there
Par hasard
By chance
Bah oui
Yeah.
Exactement
Exactly.
Mais c'est comme pour
But it's like for
Plein de films à l'époque
Lots of movies back then
Les gens se réfugiaient
People were taking refuge
Dans les cinémas
In cinemas
Et en fait
And actually
Lui il était tombé
He fell.
Sur cette séance
On this meeting
Et
And
L'assistance avait trouvé
Assistance found
Que le film était tellement mauvais
That the movie was so bad
Qu'ils avaient commencé
That they had begun
A tout casser à l'intérieur
To break everything inside
Donc en fait
So actually
Le type
The guy
Qui s'était réfugié
Who had taken refuge
Dans le cinéma
In the cinema
Il se retrouvait
He found himself
Dans un film
In a movie
Où les gens
Where people
Commençaient à tout casser
Started breaking everything
A l'intérieur
Inside
De la séance
Session
Et alors
And then
Il était comment
He was like
Jean Rollin lui ?
Jean Rollin?
Lui même ?
He himself?
Ah c'était un type
Ah, he was a guy.
Absolument
Absolutely.
Non mais
No, but
Super charmant
Super charming
C'était un type
He was a guy.
Très très gentil
Very nice.
Alors je savais
So I knew
Qu'il était insuffisant
That it was insufficient
Rénal
Renal
Depuis très très longtemps
For a very long time
Donc effectivement
So actually
Ca m'étonne pas
I'm not surprised.
En même temps
At the same time
Il était pas jeune
He wasn't young.
Il avait 82 ans
He was 82 years old.
Ce qui est un âge
What is an age
Vénérable
Venerable
Mais je voulais juste
But I just wanted to
Ajouter
Add
Que
That
Jean Rollin
A été très influencé
Was very influenced
Par l'oeuvre
By the work
De Georges Bataille
By Georges Bataille
Et
And
Et pour cause
And for cause
Puisque Georges Bataille
Since Georges Bataille
A été le compagnon
Was the companion
De la mère de Jean Rollin
From Jean Rollin's mother
Pendant 5 ans
For 5 years
Ca je l'ai appris récemment
That I learned recently
Voilà
Here.
L'oeuvre de Bataille
The work of Battle
Très variée
Very varied
Mais souvent liée
But often linked
A l'érotisme
To eroticism
Et à la transgression
And transgression
Donc si vous allez voir
So if you'll see
La fiche Wikibédia
The Wikipedia sheet
Sur Georges Bataille
About Georges Bataille
Alors je peux aussi préciser
So I can also specify
Que Jean Rollin
That Jean Rollin
Était aussi écrivain
Was also a writer
Il a écrit quelques bouquins
He wrote a few books.
Fantastiques justement
Fantastic
Qui étaient pareil
Who were the same
Sur le thème
On the theme
Des petites filles vampires
Vampire girls
Toujours
Always
Breaking news
On reçoit un SMS
We get a text message.
D'ailleurs il y a un film
Besides, there's a movie
Sur les vampires
About vampires
Un film suédois
A Swedish film
Avec une petite fille vampire
With a little vampire girl
Morse
Exact
Right
C'est pas lui qui avait fait le film
He didn't make the movie.
Avec les zombies nazis là aussi
With Nazi zombies there too
Qui sortait d'un marais
Who came out of a swamp
En France
In France
Ah peut-être
Maybe.
Je crois que c'était un Jean Rollin
I think it was a Jean Rollin.
Possible
C'est pas trop de production ça
It's not too much production.
C'était mes deux morts
They were my two dead.
De la semaine
Of the week
Jean Rollin
Et Black Edwards
And Black Edwards
Quelqu'un disait
Someone said
Il ne peut pas y avoir
There can't be
De quadratour sans mort
From quadratour without death
Exactement
Exactly.
Oui alors peut-être
Yes then maybe
Avons-nous
Have we
Un message de
A message from
De
From
Breaking news
De Caban
From Caban
Non pas encore
Not yet
Ok
Okay.
Je vous tiens au courant
I'll keep you posted.
Les gars
Guys.
C'est sa femme
It's his wife.
Qui se demande où il est
Who wonders where he is
Alors c'est à toi capitaine
Then it's yours, Captain.
Ok alors c'est à moi
Okay, then it's mine.
Bon vite fait
Soon.
Un mot pour vous parler
A word to talk to you
De Xavier Niel
By Xavier Niel
Quand même
Still
On va en parler un peu
Let's talk about it.
Encore
Again
Pas cette fois pour la Freeboite
Not this time for the Freeboat
Mais pour
But for
L'EEMI
The EMI
Alors ce serait apparemment
Then it would seem
Une école
A school
L'EEMI
The EMI
De l'internet
From the Internet
Nommée
Name
École Européenne
European School
Des métiers de l'internet
Internet trades
Qu'il a intention de créer avec
That he intends to create with
Est-ce que Escort Girl c'est dedans ?
Is Escort Girl in there?
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Il fait ça en collaboration
He does this in collaboration.
Avec le patron de vente privée
With the private sales owner
Et le patron de Mythique
And the boss of Mythic
Donc peut-être qu'effectivement
So maybe actually
Il pourrait y avoir
There could be
Ah
Ah.
Il y a un truc
There's something.
Alors
Then
Ça va aller vite
It's gonna be quick.
C'est en septembre 2011
It's September 2011
Que ça doit ouvrir
That it must open
Et c'est une école
And it's a school
Qui est prévue pour
Which is planned for
Non pas pour
Not for
Former une élite
Forming an elite
Mais des jeunes
But young people
Qui sortent avec des connaissances
Who go out with knowledge
Utiles pour prendre
Useful for taking
Leur destin en main
Their destiny in hand
Et trouver un travail
And find a job
Dans l'industrie du web
In the web industry
C'est ça
Right.
Donc probablement
So probably
Prends-toi en main
Take charge
Voilà
Here.
Référenceur de site de boule
Ball site referencer
Toi
You
Envoie l'intégralité
Send all
Des listes à 2 pi
Two-foot lists
Sur du papier de verre
On glass paper
En collection MS
In MS collection
Caractère 8
Character 8
D'accord
Okay.
Après ce qu'on m'a dit
After what I was told
Voilà encore une news
Here's another news
Qu'on m'a tweeté
That I was tweeted
C'est
This is
Encore un mort
Another dead man
Non c'est pas des morts
No, they're not dead.
Là c'est une petite vidéo
This is a little video.
Sur Youtube
On Youtube
Que je vous recommande
That I recommend
Qui est vachement sympa
Who's really nice.
Vous tapez
You type
Cyberpresse
Cyberpress
Une disquette
A floppy disk
Point d'interrogation
Question mark
C'est quoi ça
What's that?
Et là vous allez voir
And there you will see
Des enfants
Children
A qui on montre
To whom we show
Des vieux appareils
Old appliances
Et ça se passe au Québec
And it's happening in Quebec
Québec
Quebec
Ils ont même des accents
They even have accents
Très québécois
Very Quebec
Alors je vous laisse écouter
So I let you listen
Il y a la musique qui va avec
There's music going with it.
Attention
Alors on leur montre
Then we show them
Un Game Boy de 89
A Game Boy of 89
On dirait qu'un movie
Looks like a movie.
C'était marrant
It was fun.
C'était un jeu vidéo
It was a video game.
Ah oui c'était un jeu
Oh yes it was a game
Alors on leur montre
Then we show them
Après une cassette
After a tape
Colécovision
Colecovision
Un Donkey Kong Junior
A Donkey Kong Junior
Un jeu de cartes
A deck of cards
Voilà
Here.
Un jeu de cartes
A deck of cards
C'est tout
That's all.
Moi je pense que ça
I think that
Et ça
And this
Ça va entrer
It'll come in.
Donc voilà
So here we go.
En fait on leur montre
We actually show them
Des vieux appareils
Old appliances
Des années 70-80
From the 1970s to the 1980s
Et ils sont un peu interloqués
And they're a little interlocked.
Devant un lecteur
In front of a reader
De cassette audio
Audio cassette
8 pistes
8 tracks
J'avoue que même
I confess that even
Nos auditeurs
Our listeners
Seraient probablement pas
Probably not
Ce que c'est
What it is
Ils décrivent ça
They describe that.
Comme une bombe
Like a bomb
Et un vinyle
And vinyl
Alors un vinyle
So a vinyl
C'est marrant
That's funny.
C'est un vieux CD
It's an old CD.
Les disquettes aussi
Diskettes too
Les disquettes
Diskettes
5 pouces 1 quart
5 inches 1 quarter
Ou 5 pouces et demi
Or five and a half inches
Ils comparent ça
They're comparing that.
A un boîtier de CD
Has a CD box
Ou pour faire des photos
Or to make photos
Voilà
Here.
Ils pensent que
They think that
La disquette
The diskette
3 pouces et demi
3 and a half inches
Avec le petit lapin en métal
With the little metal rabbit
Ils pensent que
They think that
C'est un truc pour faire des photos
It's a photo-making thing.
Voilà
Here.
Enfin c'est assez amusant
I mean, it's kind of fun.
De voir ses enfants
To see his children
On peut voir ça où ?
Where can we see this?
Alors sur Youtube
So on Youtube
On tape
Tap
Cyberpresse
Cyberpress
Une disquette
A floppy disk
Point d'interrogation
Question mark
C'est quoi ça ?
What is this?
Et on va retrouver
And we'll find
La souris
Mouse
Le trackball
Trackball
D'un HP des années 80
A HP of the '80s
Ils pensent que
They think that
C'est un jeu de bowling
It's a bowling game.
Mais ils ont pas de baffes
But they don't have any shit.
Quand ils se trompent
When they're wrong
Non ils ont pas de baffes
No, they don't.
Mais ils sont mignons comme tout
But they're cute like everything.
Donc c'est très sympa
So it's very nice.
Faut leur mettre des coups de pied
You gotta kick them.
Je l'avais tweeté cette vidéo
I tweeted that video.
Oui c'est grâce au Captain
Yes, it's thanks to Captain
Que j'ai vu cette vidéo
That I saw this video
Parce que même nous
Because even we
On passe pour des vieux cons
We look like old assholes.
Quand tu vois ça
When you see that
Nous les disquettes 5 pouces 1 quart
We disks 5 inches 1 quarter
On a connu quoi
What did we know?
Oh là oui
Oh, yes.
Encore que mon premier PC
Still my first PC
Avait un lecteur des disquettes
Had a disk drive
3 pouces et demi
3 and a half inches
Exactement
Exactly.
Mon premier ordinateur
My first computer
C'était sur
It was sure.
Les programmes étaient sauvegardés
Programs were saved
Sur des cassettes audio
On audio cassettes
Oui
Yes
Et rappelez-vous aussi
And remember, too.
Des Yomega Zip
Yomega Zip
J'en ai encore un de côté
I have one more side
C'était rigolo
It was fun.
Et des Jazz
And Jazz
Des Yomega Jazz
Yomega Jazz
Les Jazz étaient plus à l'aise d'ailleurs
Jazz were more comfortable by the way
Plus puissant
More powerful
Mais c'était la même merde
But it was the same shit.
On s'en sert encore à mon bureau
They're still in my office.
Putain
Fucking
Et un jour quand ton lecteur va claquer
And one day when your player's gonna slam
Tu vas être là
You're gonna be there.
Tu vas faire
You'll do it.
What the fuck
Non non
No No
J'ai pris mes précautions
I took my precautions.
T'en as acheté 10 d'avance
You bought 10 in advance.
J'en ai un deuxième tout neuf
I've got a new second.
Qui n'a jamais servi
Who never served
Et qui ne servira jamais
And will never serve
Tu l'as testé au moins
You at least tested it.
C'est ce qui
That's what
Non
No
Il faut savoir que les sales prix
We must know that the dirty prices
Abandonnés Tix
Abandoned Tix
C'est ce qu'ils utilisent
That's what they use.
Toujours dans la navette spatiale
Still in the space shuttle
Et ça a toujours marché
And it always worked.
A part deux accidents
Except for two accidents
Ok
Okay.
C'est au capitaine alors
It's the captain then.
Triste nouvelle
Sad news
Pour tous ceux
For all
Au temps de cette tape
At the time of this tape
Qui matent des films
Watching movies
En streaming
Streaming
Et qui méritent la mort
And who deserve death
Pour cela
For this
C'est vrai
That's right.
Salaud
Salud
C'est pas mon genre
That's not my type.
Méga upload
Mega upload
Méga chair fait le nettoyage
Mega flesh does the cleaning
Alors
Then
Méga vidéo a décidé
Mega video decided
De faire le gros ménage
Making a big housework
Et quand je parle de gros ménage
And when I'm talking about big housekeeping
C'est par coût
It's by cost
De dizaines de milliers de vidéos
Tens of thousands of videos
En même temps
At the same time
Méga vidéo
Mega video
C'est un peu de la bête
It's a little bit of the beast.
Comparé à beaucoup
Compared to many
D'autres trucs de streaming
Other streaming stuff
Ouais mais le
Yeah, but the
Méga vidéo
Mega video
C'est le premier site de stream
This is the first stream site
Il faut le savoir quand même
You have to know it anyway.
C'est le premier site de stream
This is the first stream site
C'est de la merde
It's shit.
Bah voilà
There you go.
Et donc
And so
Ils ont quand même
They still have
En quinze jours
Within 15 days
Ils ont quand même viré
They still fired
Plusieurs dizaines de milliers
Several tens of thousands
De films
Movies
Chaque jour
Every day
Et de séries
And series
Mais est-ce qu'on sait
But do we know?
Combien ça représente
How much it means
Sur la masse totale
Total mass
Alors
Then
Je vais te donner
I'll give you
Des chiffres
Numbers
Donc
So
Quelques jours avant
A few days before
Que ça commence
Let it begin
Le site avait
The site had
28 000
Liens valides
Valid links
Vers des films en streaming
Towards streaming films
Et au début de la semaine
And at the beginning of the week
Il y en avait plus que 10 000
There were more than 10,000
Donc là c'est 18 000
So that's 18,000.
Qu'on disparu
We're missing.
Côté séries
Series side
C'est encore pile
It's still a pile.
Parce que sur les 50 000
Because of the 50,000
Qu'il y avait
That there was
Avant c'est un forum
Before it's a forum
Qui calculait ça en temps réel
Who was calculating it in real time
Il en restait plus que 9 800
More than 9,800 remained
Alors est-ce que vous savez pourquoi ?
So do you know why?
Non
No
Et bah tout simplement
And just,
Parce qu'ils vont lancer
Because they're gonna throw
Leur propre site payant
Their own paying site
Evidemment de vidéos
Obviously videos
Où ils pourront diffuser
Where they can broadcast
Des séries
Series
Et des films
And movies
Et voilà
There you go.
Comme quoi
Like what
Ou alors
Or
Comme par hasard
As if by chance
Au moment où ils sortaient
When they were going out
Où ils sortaient juste
Where they were just going
Leur service
Their service
Ils ont enfin trouvé
They finally found
Un robot capable
A capable robot
D'effacer efficacement
To erase effectively
Tout ce que leur envoyait
Everything sent to them
C'est dingue
This is crazy.
Voilà
Here.
Les différentes compagnies
The different companies
De disques
Discs
Alors enfin
So finally
Il y a tout un débat
There's a whole debate.
Sur les sites de stream
On stream sites
Versus le pire tout pire
Versus the worst all worse
Mais bon
But good
On va peut-être pas rentrer
Maybe we're not going home.
Sinon on va y passer
If we don't, we're gonna go.
D'ailleurs pour les gens
Besides, for people
Qui veulent voir
Who Wants to See
Et puis de toute façon
And then anyway
On n'utilise pas ça nous
We don't use that.
Non
No
Oh bah non
Oh, no.
Oh non
Jamais
Never
Moi je vais jamais sur
I never go on
Je supporte pas le stream
I can't stand the stream.
A cause de la qualité
Because of quality
Mais moi je vais jamais sur
But I never go on
Stringmin
C'est ça que vous avez dit
That's what you said.
Stringmin
Voilà ça
That's it.
Par exemple moi je ne vais jamais
For example I'm never going
Sur stageview.com
On stageview.com
Où c'est du streaming
Where it is streaming
De haute qualité en divix
High quality in dividix
Jamais
Never
Non
No
Et il faut éviter de faire ça
And you have to avoid doing that.
Donc rappelons
So let's just remember.
Et je les conseille
And I advise them
Rappelons vous cherchez
Remember you're looking for
Manok
Vous avez trouvé son site web
You found his website
Si vous voulez le joindre
If you want to reach him
Pour les différentes plaintes
For the various complaints
N'est-ce pas
Isn't that right?
Voilà voilà
There you go.
Sinon accessoirement
If not incidentally
Un truc marron
Brown stuff.
C'est que
It's that
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Méga
Mega
Enfin
Finally
Tous les sites
All sites
T'as Méga Vidéo
You got Mega Video.
Mais t'as
But you got
Mais il y a Méga Upload
But there's Mega Upload.
Il y a Méga Porn
There's Mega Porn
Et il y en a d'autres
And there are others.
Voilà alors t'as
There you go.
Oui
Yes
C'est rien
It's nothing.
Exactement
Exactly.
Méga Faience
Mega Faience
C'est ça qui est marrant
That's what's funny.
Méga Faience
Mega Faience
Ils ont une page
They have a page.
Qui recense tout leur site
Who lists their entire site
Donc Méga Vidéo
So Mega Video
Méga Upload et tout
Mega Upload and everything
Tous sauf Méga Porn
All except Mega Porn
Ah ouais ouais
Yeah.
Qui existe
Which exists
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais c'était pas à eux
But it wasn't theirs.
Méga Porn
Mega Porn
Si c'est à eux
If it's theirs
Mais c'est marrant
But it's funny.
Parce qu'ils ont oublié
Because they forgot
De la mettre sur leur page corporate
Put it on their corporate page
Avec tout leur
With all their
Oh c'est l'obligateur
Oh, he's the obligator.
Méga Porn vidéo
Mega Porn video
J'y suis là
I'm here.
D'ailleurs il y a 3 jolies filles
Besides, there are 3 pretty girls
Très sympa
Very nice.
Non mais tu cliques sur
No, but you click on
Enjoy Vidéo
Enjoy Video
Il y a plein de vidéos de boules sympas
There's a lot of fun ball videos.
Ah
Ah.
Oui
Yes
Est-ce que tu veux
Do you want
Tu veux des vidéos de boules
You want balls videos
Ah non tu veux des gâteaux
Oh no you want cakes
Ok
Okay.
Donc bah voilà
So here we are.
C'était ma nouvelle
That was my news.
Sur Méga Vidéo
On Mega Video
Oh c'est tout
Oh, that's all.
Je regarderai Méga Porn plus tard
I'll watch Mega Porn later.
Alors une petite
So a little
Mon avant dernière news
My latest news
Captain
Oui
Yes
Un record de vente
A sales record
De TV au Japon
From TV to Japan
C'est du record
It's a record.
En novembre
In November
Il s'est vendu
He sold himself.
Près de 4 millions
Nearly 4 million
De téléviseurs
Television sets
Contre 1 à 1,5 million
1 to 1.5 million
De télé couler
From TV
Dans un mois normal
In a normal month
Alors attends
So wait
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
D'écutionnel
Executional
Alors je vous explique
Then I'll explain
C'est la première fois
This is the first time
Qu'il se vend plus de 3 millions
Sell more than 3 million
D'appareils sur une période
Apparatus over a period
De 30 jours
30 days
Constatent les fabricants de télé
See TV manufacturers
Ils ont profité
They took advantage
D'une sorte de prime
Some kind of bonus
À la casse
In case
Ou plutôt à l'écologie
Or rather ecology
Oh là là
Oh, there.
Alors c'est pure
Then it's pure.
Rouvement pour Post Carbone
Roadway for Post Carbon
Non mais c'est très intéressant
No, but it's very interesting.
Je sais pas si tu vas parler
I don't know if you're gonna talk.
De la loi concernant le
The Law on the
Bah c'est bien ça
That's right.
Post Carbone
Post Carbon
Alors j'ai pas tout ça
So I don't have all this
Dans la news
In the news
Les fabricants en effet
Manufacturers
Proposaient ces dernières semaines
Proposed in recent weeks
D'importantes subventions
Major subsidies
Pour l'achat
For purchase
Des derniers modèles haut de gamme
Latest high-end models
Et moins gourmands en énergie
And less energy consuming
Avec un meilleur taux de recyclage
With better recycling rate
Ce mode de subvention
This method of subsidy
A t'imil en place
Like in place
Par les pouvoirs publics
Government
Pour accélérer
To accelerate
Le renouvellement des postes anciens
Renewal of former posts
À l'approche
Approach
De la coupure définitive
Of the final cut
Du signal télé analogique
Analog TV signal
Le 24 juillet 2011
24 July 2011
Et donc
And so
Voilà
Here.
Mais moi j'ai pas plus d'infos
But I have no more information
Là-dessus
On that.
C'est pas vraiment lié
It's not really connected.
Mais il y avait un truc intéressant
But there was something interesting.
Ça devait être il y a un an
It was supposed to be a year ago.
Il y avait une news comme ça
There was a news like that.
En fait ils ont fait voter une loi
In fact, they passed a law.
Au Japon
Japan
Qui interdisait la revente
Who prohibited resale
D'appareils électroniques
Electronic equipment
Usagers
Users
Enfin d'occasion en fait
Finally used in fact
Voilà
Here.
Et sûrement poussé énormément
And certainly pushed a lot
Par toutes les compagnies d'électronique
By all electronics companies
Qui voulaient pas voir ça
Who didn't want to see that
Donc je crois qu'au Japon
So I think in Japan
Je sais pas si la loi est passée
I don't know if the law has passed.
Parce que je te dis
Because I'm telling you
Ça va te bien dire un an
That'll tell you a year.
Si la loi est passée en tout cas
If the law is passed anyway
T'avais plus le droit de vendre
You had no right to sell.
Par exemple sur eBay
For example on eBay
Tes matériels de caisson
Your box equipment
T'es obligé de les faire recycler
You have to recycle them.
Et dire que là-bas
And say there
Ils autorisent la revente
They allow resale
De petites culottes sales
Little dirty panties
Oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
C'est pas la technologie
It's not technology.
Ça apporte une valeur
It brings value
Moi j'ai une question sérieuse
I have a serious question.
Pour Post Carbone
For Post Carbon
Et la télévision
And television
Post Carbone
Post Carbon
La télévision
Television
Alors
Then
En veille
On standby
Ou alors j'éteins le gros bouton
Or I turn off the big button.
Ah oui non
Oh yes no
Bah le mieux
Best
Ah c'est la vraie question
That's the real question.
On attend
We're waiting.
Non non
No No
Faut éteindre
Turn it off.
Le mieux c'est de ne pas acheter de télé
The best thing is not to buy TV.
Je vais te dire
I'll tell you what.
Le plus écologique
The most ecological
C'est la prise multiple
It's the multiple take
Équipée d'un interrupteur
Equipped with a switch
Et en fait tu mets
And you actually put on
Tout ton système
Your whole system
De home cinéma
Home cinema
Donc platine DVD
So platinum DVD
Écran
Screen
Console de jeu
Game console
Sur cette triplette
On this triplette
Et tu éteins
And you turn off
La totalité de la manip
Total manipulation
Ah bah oui
Oh, yeah.
Le soir
Evening
Alors le problème
So the problem
Moi je l'ai fait longtemps
I've done it a long time.
Et
And
C'est un liqué ta télé
It's a TV hit.
Tes consoles de jeu
Your game consoles
Ce qui est vache
What is cow
C'est que en fait
It's just, actually,
Les alimentations
Feeding
A découpage
Cut
Qui sont souvent
Who are often
Dans ces trucs là
In these things
C'est clair que tu réduis
It's clear you're reducing
Leur durée de vie
Their lifetime
C'est à dire
That is,
Par exemple
For example
Moi j'ai eu une console de jeu
I got a game console
Qui est tombée en panne
Who broke down
A force d'éteindre
Turn it off
Et de rallumer
And turn on again
Le truc
The thing
Où j'ai eu un tuner
Where I had a tuner
TNT
Télévision numérique terrestre
Digital terrestrial television
Que j'ai eu un tuner
That I had a tuner
Donc c'est vache
So it's cow.
Je pense qu'il y aurait
I think there would be
Techniquement un truc à faire
Technically something to do
Ce serait une espèce
It would be a species
De triplette
Of triplette
Qui lorsque tu l'éteins
Who when you turn it off
Au lieu de couper
Instead of cutting
De façon violente
Violently
Le secteur
The sector
Fera une espèce
Make a species
De shutdown
From shutdown
Pour prendre en compte
To take into account
La fiabilité
Reliableness
Des aliments
Food
A découpage
Cut
Que tu vas
That you're going
Déconnecter
Disconnect
Mais je viens de te donner
But I just gave you
Une idée à travailler
An idea to work on
Pour 2011
For 2011
Post-Carbon
Si c'est triplette
If it's triplette
Tu l'as et tu habites
You have it and you live
A Belleville
In Belleville
C'est une triplette
It's a triplette.
De Belleville
From Belleville
Voilà
Here.
Merci Manette
Thanks Manette
Pour cette intervention
For this intervention
Et une prise multiple
And a multiple socket
Alors
Then
A ce moment là
At that time
Donc voilà
So here we go.
C'était ma news
That was my news.
Sur les télés japonaises
On Japanese TV
La prime à la casse
The breakaway bonus
En France
In France
Pour la voiture
For the car
S'arrête
Stop
Je vous le rappelle
I'll call you back.
Dans deux jours
In two days
Je m'attendais à un truc
I was expecting something.
Un peu plus fun
A little more fun
Je m'attendais
I expected
Coup de gueule
Shut up
Sur la prime à la casse
On the break-in premium
Si vous permettez
If you allow
Alors
Then
On te permet
We'll let you.
Lorsqu'on a lancé
When we started
Le Grenelle
The Grenelle
Cette vaste supercherie
This vast deception
C'est une grosse connerie
It's a big shit.
Le Grenelle de l'environnement
Environmental Grenelle
On avait dit un truc
We said something.
Normalement
Normally
On avait dit
We said
Que le malus
That the malus
Donc le malus
So the malus
C'est lorsque tu achètes
That's when you buy
Un 4x4 polluant
A 4x4 pollutant
Donc tu vas payer
So you're gonna pay
Une certaine somme
A certain sum
D'argent supplémentaire
Additional money
Par rapport au prix
Price
De la voiture
From the car
Et on avait dit
And we said
Que le malus
That the malus
Devrait globalement
Overall expected
Compenser le bonus
Compensate the bonus
Et en fait
And actually
Il y a eu
There was
Très récemment
Very recently
Une étude
Study
Je crois que c'est
I think it's
La cour des comptes
Court of Auditors
Il faudra vérifier
We'll have to check
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
A 100%
En tout cas il y a eu
In any case there was
Une étude économique
An economic study
De ce truc là
From that thing.
Et alors là
And then there
Tenez vous bien
Stand tight
Est-ce que vous savez
Do you know?
Sur l'année 2010
Year 2010
Combien a coûté
How much did it cost?
Le différentiel
The differential
Entre le bonus
Between the bonus
Et le malus
And the malus
Alors à mon avis
So in my opinion
Ça se chiffre
Number
En dizaines de millions
Tens of millions
Alors tu es très loin
So you're very far away.
Tu es très loin
You're so far away.
Centaines de millions
Hundreds of millions
Oui plus que ça
Yes more than that.
C'est 500 millions d'euros
That's 500 million euros.
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
On est
We are
C'est toujours pareil
It's always the same
Je sais que c'est la crise économique
I know it's the economic crisis
Je sais qu'il faut sauver l'emploi
I know we have to save the job.
Etc
Mais on a financé
But we funded
Un demi milliard d'euros
Half a billion euros
Auprès des compagnies
Companies
Donc Renault
So Renault
Peugeot
Etc
Tout ce qu'on veut
Anything we want
Et en fait
And actually
On a inventé en 2010
We invented in 2010
La bagnole qui vaut 10 000 euros
The car worth 10,000 euros
Que tu payes 6 000
That you pay 6,000
Grâce à ce truc là
Thanks to that thing.
Et moi
And me
Que mes impôts servent à ça
That my taxes are for that.
Ça me
It's me.
C'est bientôt fini
It's almost over.
Je te rassure
I assure you
Ouais c'est bientôt fini
Yeah, it's almost over.
Mais enfin quand même
But still
Sponsoriser à ce point là
Sponsoring at this point
Un engin de destruction
A destruction device
Massif de la planète
Planet Massive
Moi ça me
Me it's me
Et tu as reçu un SMS
And you got a text.
Je crois
I think so.
Ça me prend la tête
It takes my mind.
Attention
J'ai l'extraterrestre
I have the alien.
Alors
Then
Alors est-ce qu'ils sont là
So are they here?
Est-ce qu'ils ont rêvé
Did they dream
Alors qu'est-ce qu'il me dit
So what's he telling me?
Ah
Ah.
Appelle-moi maintenant
Call me now.
Oh c'est pas
Oh, it's not.
Breaking news
Ouais
Yeah.
Alors peut-être
So maybe
Quelques mots pour comprendre
A few words to understand
Quand même
Still
Je voudrais juste expliquer
I just want to explain
Rondel Cham très très vite
Rondel Cham very soon
Quand même
Still
Oui alors rapidement
Yes then quickly
Alors
Then
Pour ceux qui n'ont pas écouté
For those who have not listened
Le cours de la tour
The course of the tower
Numéro 6 5
Number 6 5
C'était
It was
C'était 5 et 6
It was five and six.
En ligne
Online
Ah on entend
Oh, we hear.
Il faudrait que je puisse
I should be able to
Expliquer Rondel Cham
Explain Rondel Cham
Il va écouter
He'll listen.
D'accord
Okay.
Nous sommes en train
We're on our way.
De joindre
To reach
Chabovny
Shabovny
Chabovny en direct
Shabovny live
En direct
Live
Chabovny tu nous entends
Shabovny, you hear us.
Allo
Hello
Oui
Yes
Ouais
Yeah.
Laurent
Est-ce qu'on entend bien
Can you hear me?
Chabovny
Shabovny
On l'entend très bien
We can hear it very well.
Bah écoute je peux te parler
Listen, I can talk to you.
Si vous pouvez m'entendre
If you can hear me
Ça sera très bien
It'll be great.
Ouais on t'entend
Yeah, we can hear you.
Alors
Then
Post Carbon a pas eu le temps
Post Carbon didn't have time.
De résumer
To summarize
Rondel Cham
Round Cham
Donc est-ce que tu peux
So can you?
Rester en ligne
Stay online
Le temps qu'il explique
The time he explains
En quelques minutes
Within minutes
En quelques secondes
Within seconds
Même où tu te trouves
Even where you are
Alors
Then
Je peux expliquer un petit peu
I can explain a little bit
La situation
The situation
Parce que là je suis actuellement
Because here I am right now
En Angleterre
In England
Je suis dans la forêt
I'm in the forest.
De Rondel Cham
From Rondel Cham
Même
Even
En présence
In attendance
De l'époque
From the time
Spanistan
John Burrow
Et notamment
In particular
Le
The
Parrain
Sponsor
En fait
Actually
De nous faire le tour
To go around
Du parcours
From the course
Qu'ils aient
That they have
Pendant le matin
During the morning
Le matin très tôt
Early morning
Du 26 décembre
26 December
Où ils ont vu
Where they saw
Des choses assez étonnantes
Quite amazing things
Voilà
Here.
Donc en fait
So actually
On est en train de refaire
We're doing it again.
Avec eux ce parcours
With them this journey
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Précisément
Exactly.
Je pourrais pas vous donner
I couldn't give you
Tous les détails
All details
Assez rapidement
Pretty quick.
Mais en tout cas
But in any case
En gros
Wholesale
On peut dire que
It can be said that
Des
The
Deux militaires
Two military personnel
Enfin trois militaires
Three military personnel
En fait
Actually
Ont été envoyés
Have been sent
Ce soir là
That night
Pour aller
To go
Investiguer
Investigating
Un potentiel crash
A potential crash
Des avions
Aircraft
Parce qu'il y a de la lumière
Because there's light
Autour de cette base militaire
Around this military base
De Ben Swatter
By Ben Swatter
C'est une base américaine
It's an American base
De Woodbridge pardon
Woodbridge's Pardon
Et
And
Et donc
And so
James Peniston
Et John Burrow
And John Burrow
Et aussi un troisième
And also a third
Qui s'appelle
Name
Caban de Sac
Sont partis
Are gone
Dans la forêt
In the forest
Alors je cherche
So I'm looking
Pour identifier
To identify
Ce que c'était
What it was
Donc là
So here.
Excuse nous
Excuse us.
Chabovny
Shabovny
On résume bien la situation
The situation is summarized
Il est deux heures du matin
It's 2:00 in the morning.
A Paris
In Paris
Une heure
One hour
Du matin
Morning
En Angleterre
In England
Et tu te pèles les gens
And you pee people
Au milieu de la forêt
In the middle of the forest
En train de
In the process of
Retrouver le site
Find the site
D'atterrissage
Landing
De cet
This
Engin extraterrestre
Extraterrestrial equipment
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Et est-ce que vous avez
And do you have
Retrouvé le site
Find the site
Le site
The site
Oui
Yes
Les sites sont identifiés
Sites are identified
Depuis
Since
C'est longtemps maintenant
It's a long time now.
Et
And
Oui tout à fait
Yes quite.
Il y a même un parcours
There is even a course
En fait
Actually
Dans la forêt
In the forest
Figurez-vous
Figure yourself
Qui s'appelle
Name
La UFO Trail
The UFO Trail
C'est un petit peu
It's a little bit.
À la Roswell
At the Roswell
Mais
But
Où
Where
Vous avez un parcours fléché
You have a arrow path
Officiel
Official
Depuis très longtemps
For a very long time
Excellent
Et où
And where
On pouvait
We could
Voir
See
Tous les points d'intérêt
All points of interest
Les spots
The spots
Donc
So
Post-Carbonne
Des questions
Questions
Bah oui
Yeah.
Alors
Then
Parle-moi de tes
Tell me about your
Trois témoins
Three witnesses
Avec lesquels
With which
Tu as pu discuter
You could talk.
Oui
Yes
Alors
Then
En fait
Actually
Quand on est venu
When we came
Cet après-midi
This afternoon
On est venu
We came
Un petit peu en avance
A little early.
Et puis on essayait
And then we tried
De balader un peu
Walking a little
Dans la forêt
In the forest
Deux jours
Two days
Pour voir un peu
To see a little
Quand même
Still
À quoi ça ressemble
What does it look like?
Parce que dans le noir
Because in the dark
Il n'y a pas grand chose
There's not much
À voir
To be seen
Et
And
Ils étaient aussi
They were also
En train
By train
En fait
Actually
Ils se sont baladés
They walked away.
Dans la journée
In the day
Et on est tombé
And we fell
Par hasard
By chance
Sur eux
On them
Dans le parking
In the parking lot
Donc
So
De la forêt
From the forest
Là
There
S'appelle
Name
En fait
Actually
Eastgate
C'est la porte est
It's the east door.
De la base militaire
Military base
Et puis
And then
On a eu l'occasion
We had the opportunity.
De parler un petit peu
Talking a little bit
Avec eux
With them
Et
And
Une personne a posé
One person asked
La question
The question
D'après vous
According to you
Monsieur Penniston
Mr. Penniston
Que pensez-vous
What do you think?
Que c'était
That it was
Quelle était la nature
What was the nature
De ce que vous avez observé
From what you have observed
Est-ce que c'était
Was it
De nature extraterrestre
Extraterrestrial
Et
And
James Penniston
A répondu
Answered
Et bien
Well
Je pense que ça n'est
I don't think it's
Alors
Then
Il a d'abord réfléchi
He first thought
Un petit peu
A little bit.
Il a cogité un peu
He's got a little cog.
Il a dit
He said
Je pense que ça n'est
I don't think it's
Ni extraterrestre
Neither alien
Ni une technologie humaine
Neither human technology
Voilà
Here.
Donc là ça nous laisse
So that leaves us
Quelque part
Somewhere
D'assez subtil
Pretty subtle.
Je dirais
I'd say
Ensuite
Next
Il y a eu une conférence
There was a conference
En fait
Actually
Avant d'aller dans la forêt
Before you go into the forest
A partir de 6h du soir
From 6am
Donc c'est-à-dire
So that is,
19h pour vous
7pm for you
Eh bien
Well.
Tous
All
On participait à cette conférence
We were attending this conference.
Et nous ont expliqué
And explained
Et en fait
And actually
C'était là
It was there.
Pour répondre à nos questions
To answer our questions
Et ont aussi fait une révélation
And also made a revelation
Parce que c'était un peu ça
Because it was kind of like that.
Qu'on attendait d'eux
They were expected
Alors voilà
So here we go.
Donc la nouveauté
So the novelty
C'est encore une nouvelle information
It's still new information.
Que vient de nous sortir
What we just got out of
James Pennington
Qui a l'air vraiment crédible
Who looks really credible
Je trouve que ce mec-là
I think that guy is.
Enfin
Finally
Et tous
And all
C'est des gens qui ont l'air très sincères
They're people who look very sincere.
Il nous a sorti
He pulled us out.
Donc aujourd'hui
So today
Que
That
Eh bien
Well.
Il se trouve que dans son cahier
It happens that in his notebook
Qu'il avait tenu
That he held
Et qu'il avait utilisé
And he used
Pendant l'investigation
During the investigation
Et sur lequel il avait noté
And on which he had noted
Les caractéristiques de ce vaisseau
The characteristics of this ship
Parce que je ne vous ai pas dit
Because I didn't tell you
Mais en fait
But actually
Ce qu'il a observé au sol
What he observed on the ground
En pleine forêt de Red Bullsham
In the middle of Red Bullsham Forest
Avec John Burroughs
With John Burroughs
C'est une sorte de vaisseau spatial
It's some kind of spaceship.
Triangulaire
Triangular
Enfin
Finally
Quelque chose de triangulaire
Something triangular
Je n'aurais pas dit spatial
I wouldn't have said space.
C'est une génie triangulaire spatial
It's a triangular space genius.
Posée sur le sol
Placed on the floor
Et donc
And so
Dans ce cahier
In this book
Après coup
After that
Alors là
So there.
C'est là que ça devient
That's where it becomes
Assez spécial
Quite special
Plusieurs
Several
Deux ou trois jours après
Two or three days later
Je crois
I think so.
Eh bien
Well.
Il a senti le besoin urgent
He felt the urgent need
De noter quelque chose
Note something
Enfin autrement dit
In other words,
Monsieur Pelliston
Mr. Pelliston
Nous a fait du channeling
We've done some channing.
Ah oui un peu comme dans
Ah yes, a little like in
Donc il a senti le besoin urgent
So he felt the urgent need
De noter
Note
Comme dans rencontre du troisième type
As in encounter of the third type
Avec un décide de le rocher
With a decision of the rock
Et donc
And so
Il a noté une séquence binaire
He noted a binary sequence
Ah c'est quoi ?
What is it?
C'est quoi ?
Qui fait
Who does
Qui fait douze pages
That makes twelve pages
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
Bravo
Bravo.
De zéro et de un
Zero and one
Ouais non mais là
Yeah, no, but here.
On y est
Here we go.
Et
And
Et il se trouve en fait
And he actually is.
Que cette séquence
That this sequence
Alors jamais
Then never
Il n'en avait parlé jusque là
He hadn't talked about it until then.
De ça
From this
Et il y a une série américaine
And there's an American series
Américaine sur
American on
Alors je ne sais pas si
So I don't know if
Discovery ou
Discovery or
Alors je ne sais pas si
So I don't know if
Discovery ou
Discovery or
Ou national
National
Ou history channel
Or history channel
Mais qui s'appelle
But it's called
Ancient Aliens
Les anciens aliens
Old aliens
Et le 30 décembre
And December 30th
Donc c'est à dire dans deux jours
So that's in two days
Va passer à la télé américaine
Go on American TV.
Ce numéro de cette série
This number of this series
Donc Ancient Aliens
So Ancient Aliens
Dans lequel il y aura le décodage de cette séquence binaire
In which there will be decoding of this binary sequence
C'est à dire qu'ils ont donné cette séquence binaire à des chercheurs
That is, they gave this binary sequence to researchers
Alors ils n'ont pas dit qui
So they didn't say who
Je ne connais pas leur crédit d'un chose
I don't know their credit for something.
Je dirais
I'd say
Mais voilà
But here it is
Il y aura à voir
There will be something to see.
Quelque chose d'assez intéressant
Something quite interesting
Ils ont refusé de nous dire ce soir
They refused to tell us tonight.
Le contenu de cette séquence
The content of this sequence
De ce
From
L'information contenue dans ce code
The information contained in this code
Donc ce sera à voir dans deux jours
So it'll be a couple of days.
Bon et bien écoute
All right, listen up.
Laurent
Donc il fait très froid dans cette forêt
So it's very cold in this forest.
Pas tant que ça
Not so much.
Non en fait on a un bon brouillard
No, we actually have a good fog.
Mais non c'est tout à fait étonnable
But no, it's totally amazing.
C'est pas trop flippant quand même
It's not too scary anyway.
De se retrouver au milieu de la forêt
To meet in the middle of the forest
En pleine nuit
At night
Sur ce lieu
At this place
Ça n'a en réalité
It really doesn't.
Mais figure-toi qu'on est 300 là
But let's face it, we're 300 here.
Ah bah ça va
Well, it's okay.
Vous tenez chaud
You keep warm
C'est un gros vaisseau
It's a big ship.
Ça va il y a des chaînes de télévision
It's all right, TV channels.
Il y a History Channel qui est là
There's History Channel here.
Il y a
There is
Voilà
Here.
Donc ça va passer dans les news
So it's going to happen in the news.
Bon bah écoute
All right, listen.
Merci en tout cas
Thank you anyway
De nous avoir appelé
For calling us
Post Carbon
D'autres questions à Chabovny
Other questions in Shabovny
Non bah il n'y a rien
No, there's nothing.
Comment dire
How to say
Il n'y a pas eu de trucs spectaculaires
There were no spectacular things.
Je sais pas moi
I don't know.
Pas de contact ce soir
No contact tonight
Non on n'a pas encore
No, we haven't yet.
On n'a pas encore croisé
We haven't met yet.
Les petits hommes verts
Green little men
Dans la forêt ce soir
In the forest tonight
Mais je vous appelle
But I'm calling you
Si on a quelque chose
If we have something
Ah ouais
Oh yeah.
Tu nous envoies un SMS
You text us.
En tout cas
In any case
Bah on compte
Well, we count
A ton retour
When you get back
Que tu viennes de nous parler
That you just talked to us.
Plus en détail
More details
De cette séquence binaire
From this binary sequence
Dans un prochain Quadratour
In a future Quadratour
S'il y a eu une révélation intéressante
If there was an interesting revelation
Je pense que ça serait pas mal
I think it'd be okay.
De reparler de Randall Charm
Talking about Randall Charm
Qu'en penses-tu Post Carbon
What do you think Post Carbon
Ah oui oui tout à fait
Oh yes yes quite
Ah si j'avais une question
Oh, if I had a question.
Est-ce que t'as vu des traces
Have you seen any traces?
Puisque donc
Since so
Il y avait notamment
In particular,
Lors de l'atterrissage
When landing
On avait vu sur le site
We saw it on the site.
De la radioactivité
Radioactivity
Et des traces
And traces
Au niveau de la végétation
Vegetation
Est-ce que t'as pu voir des choses
Did you see anything?
Qui ressemblent à ça
Who look like this
Ou est-ce que c'est complètement
Or is it completely
C'est complètement effacé
It's completely erased.
Depuis le temps
Since time
Non
No
Là des traces au sol
There are traces on the ground
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Avec la bouillasse qu'il y a
With the pot there
T'inquiète pas
Don't worry.
Il y en a plus
There's more
Ça c'est clair
That's clear.
En termes de radioactivité
In terms of radioactivity
Tu peux aussi faire une croix dessus
You can also make a cross on it.
Je pense
I think so.
Parce qu'en 30 ans
Because in 30 years
C'est retombé au niveau
It went back to the level
De la radioactivité naturelle
Natural radioactivity
C'était pas des niveaux élevés
They weren't high levels.
D'ailleurs il y a un peu
Besides, there's a little
De controverse là-dessus
Controversy about this
Certains disent que
Some say that
En fait
Actually
Ils avaient pas très bien utilisé
They didn't use it very well.
Leurs équipements
Their equipment
De mesure
Measurement
Pour les radiations
For radiation
Voilà
Here.
C'est pas là
It's not here.
Qu'il faut chercher
That you have to look for
C'est malheureusement
It's unfortunately
Pour ce qui est des
As regards the
Des
The
Pour ce qui
For what
Attends
Wait
Faut pas que je parle pas trop fort
Don't talk too loud.
Parce que là en fait
Because there actually
Ils sont en train de parler
They're talking.
Donc
So
Bon bah on va te laisser
Well, we'll leave you alone.
On va te laisser
We'll leave you alone.
Alors
Then
On va te laisser
We'll leave you alone.
Chabovny
Shabovny
Merci pour ce
Thanks for this.
Direct
Merci
Thank you.
En direct de cette forêt
Live from this forest
Et bonne rencontre
And good meeting
Avec les extraterrestres
With aliens
Si tu les croises
If you meet them
Ouais
Yeah.
Salut
Hello.
Tiens nous au courant
Keep us posted
Salut
Hello.
A plus
See you later
Ciao
Salut
Hello.
C'était Luc
It was Luc.
Tout le monde
Everybody
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Péloquerie dans une autre dimension
Peloquery in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences unies
United experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Alors
Then
Pour bien que nos auditeurs comprennent
So our listeners understand
Parce qu'ils vont croire que c'est pas
Because they're gonna think it's not
C'est pas un fake
It's not a fake.
Faut écouter les épisodes
Listen to the episodes
Pour bien que nos auditeurs comprennent
So our listeners understand
Ce qui vient de se passer
What just happened
C'est qu'on était donc en duplex
So we were in duplex.
Oui en duplex
Yes in duplex
En temps réel
Real time
Avec l'Angleterre
With England
Avec un monsieur qui s'appelle
With a gentleman named
Je préfère
I prefer
Chabovny
Shabovny
Est-ce que vous pouvez nous dire
Can you tell us?
Un tout petit mot sur lui rapidement
A little word about him quickly
Ah bah c'est Pascal Bonne
Ah, that's Pascal Good.
Qui le connait mieux que moi
Who knows him better than I do
Et sur ce qu'il faisait précisément là-bas
And what he was doing there.
Bon en fait
Well, actually.
Donc Chabovny
So Shabovny
Que je connais bien depuis très longtemps
That I've known for a long time
C'est un
It's a
C'est un scientifique
He's a scientist.
C'est pas du tout un fou
He's not crazy at all.
Qui s'intéresse de près
Closely interested
Donc à l'ufologie
So to ufology
Donc l'étude des phénomènes
So the study of phenomena
Aériens non identifiés
Unidentified aircraft
Et franchement
And frankly
Je sais qu'on se moque beaucoup
I know we laugh a lot.
De cette discipline
This discipline
Bon c'est un peu facile
Well, it's a little easy.
Et puis il y a eu Jacques Pradel
And then there was Jacques Pradel
Avec Roswell
With Roswell
Qui a fait beaucoup de mal
Who did a lot of harm
A l'ufologie
Ufology
En tout cas cette personne
In any case this person
Est une personne qui utilise
Is a person who uses
Son côté cartésien
His Cartesian side
Cartésien et rationnel
Cartesian and rational
Pour essayer de faire le tri
To try to sort out
Entre
Between
Entre différents
Between different
Entre différentes explications
Between different explanations
Et il y a
And there is
Depuis internet
From the Internet
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
Énormément
Hugely
De contenu
Content
De vidéos
Videos
De témoignages
Testimony
De dessins
Drawings
De tout ce qu'on veut
Everything we want
Ça devient de plus en plus difficile
It's getting harder and harder.
De faire du tri
Sorting
J'étais allé voir
I went to see
Après votre épisode
After your episode
Que vous aviez fait justement les deux
That you did both
Il y a un nombre de ressources
There are a number of resources
Dessus sur internet
On the Internet
C'est hallucinant
It's amazing.
Une vie ne suffirait pas
A life wouldn't be enough
Aujourd'hui
Today
Pour voir par exemple
To see for example
Toutes les vagues
All waves
De soi-disant ovnis
So-called UFOs
Par exemple
For example
Filmer rien que sur l'Amérique latine
Filming just about Latin America
En Russie
In Russia
Dernièrement
Recently
Il y en a eu en Russie
There were in Russia
Il y en a aux Etats-Unis
There are some in the United States.
Au Mexique
Mexico
Il y en a eu en Belgique
There were in Belgium
Il y en a aussi
There are also
Dans les pays scandinaves
In Scandinavian countries
Comme la Suède
Like Sweden
Donc c'est très très difficile
So it's very difficult.
De faire du tri
Sorting
Et ce qu'il arrive à faire
And what he does
Lui justement
Just him.
C'est ce qu'il prétend
That's what he claims.
C'est d'abord
It's first.
C'est pas du tout
It's not at all.
Quelqu'un qui veut absolument
Someone who absolutely wants
Prouver que ça existe
Prove it exists
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui a quand même du recul
Who still has a step backwards
Là-dessus
On that.
Sur
On
Un scientifique
A scientist
Il a fait beaucoup d'astronomie
He's done a lot of astronomy.
Il connait très bien
He knows very well.
Les phénomènes
The phenomena
Les phénomènes d'objets
The phenomena of objects
Dans le ciel
In the sky
Et donc en fait
And so actually
Ce qu'il essaye de faire
What he's trying to do
C'est de faire du tri
It's sorting.
Il a identifié
He identified
Deux ou trois cas
Two or three cases
Vraiment troublants
Really troubling
Donc il a fait une conférence
So he gave a lecture.
Récemment sur les lumières
Recently on the lights
De Phoenix
From Phoenix
Si j'ai le temps
If I have time
J'en parlerai peut-être
Maybe I'll talk about it.
Ce soir
Tonight
Et Randell Cham
And Randell Cham
C'est un cas quand même
It's still a case.
Qui n'est pas débile
Who's not stupid
Donc c'est vrai
So it's true.
Que ça a déjà été expliqué
That it has already been explained
Mais c'est tout près
But it's close
Donc d'une base
So from a base
De l'US Air Force
US Air Force
En Angleterre
In England
Où il y a
Where there is
Une collaboration
Collaboration
Entre les forces
Between forces
Britanniques
United Kingdom
Et américaines
And American
Ce qui s'est passé
What happened
C'est qu'ils ont vu
That's what they saw.
Des lumières
Lights
Dans la forêt
In the forest
Et ce ne sont pas
And it's not
Trois
Three
On va dire
Let's say
Troufions de base
Basic disorders
Qui sont sortis
Who went out
C'est carrément
It's totally.
Les trois patrons
The three bosses
De la base
From the base
Donc colonels
So Colonels
Généraux
General
Etc
Qui sont là
Who are there?
Apparemment ce soir
Apparently tonight.
Qui sont là
Who are there?
Il y en a un
There's one.
Qui est mort
Who died
Irradié
Irradiated
D'ailleurs
Indeed
Juste après
Right after
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Il est décédé
He died.
Donc d'un cancer
So cancer
Lié aux radiations
Related to radiation
Et les trois survivants
And the three survivors
Au moment des faits
At the time of the facts
Il y en a un notamment
There is one in particular
Qui a pris
Who took
Énormément de croquis
Lots of sketches
De cette espèce
Of this species
De truc triangulaire
Triangular stuff
Qui était décrit
Which was described
Tout à l'heure
Earlier
Il y en a un aussi
There's one too.
Qui a fait un rapport
Who made a report
Qu'il a accepté
That he accepted
D'authentifier
To authenticate
Et qui est d'ailleurs
And who is
Sorti
Out
Récemment
Recently
Dans le domaine public
In the public domain
On peut lire son rapport
We can read his report.
Donc c'est plus
So it's more
Si c'est un colonel
If he's a colonel
Ou un général
Or a general
Qui dit qu'il a réellement
Who says he really has
Vu quelque chose
Seen something
Qui pour lui
Who for him
N'était pas
Wasn't
Une ressource de l'armée
An army resource
Et le plus dingue aussi
And the craziest one too.
Dans l'histoire
In history
C'est que
It's that
Le ministre de la défense
The Minister of Defence
De l'époque anglais
From the English Age
S'est énervé
Gets angry.
Parce qu'il a dû
Because he had to
Prendre sa retraite
Retirement
Quelques mois
A few months
Après l'affaire
After the case
Et il s'est énervé
And he got mad.
Auprès de ses successeurs
To his successors
En disant
Saying
Attendez c'est pas normal
Wait, it's not normal.
Vous avez enterré l'affaire
You buried the case.
Il fallait faire sortir ça
We had to get this out.
Parce qu'il y a réellement
Because there really is
Quelque chose
Something
Dans cette affaire
In this case
Qui n'est pas normale
Which is not normal
Et qui
And who
Soit c'est une nouvelle arme
Either it's a new weapon.
Il faut savoir ce que c'est
You have to know what it is.
Soit c'est un phénomène
Or it's a phenomenon.
Non identifié
Not identified
Très très précis
Very precise
Et lui aussi
And so does he.
Pareil
Same
Il a diffusé
He broadcasted
Cette information
This information
Donc les militaires
So the military
N'ont pas voulu
Didn't want to
Garder ça pour eux
Keep it to them.
Ces trucs là
These things.
Sont sortis
Out
Donc c'est quand même
So it's still
Quelque chose d'assez
Something enough
C'est un des rares
He's one of the few.
Phénomènes extraterrestres
Alien phenomena
Avec des témoignages
With testimonies
Sérieux
Seriously.
Et des informations
And information
Vraiment
Really.
Mais quand on dit extraterrestre
But when we say alien
Ça ne veut pas forcément dire extraterrestre
It doesn't necessarily mean alien.
Non
No
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Il y a
There is
On dit qu'il y a
They say there's
Quatre niveaux
Four levels
De rencontres extraterrestres
From alien encounters
Donc le premier niveau
So the first level
C'est simplement
It's just
On les voit dans le ciel
We see them in the sky
Le deuxième niveau
The second level
Le vaisseau
The ship
Atterri
Landing
Et ça c'était au niveau 2
And that was level two.
Pour Andelcham
For Andelcham
Le troisième niveau
The third level
C'est le contact
It's the contact.
On contact
Contact
Et le quatrième
And the fourth
C'est on s'envole
We're flying away.
C'est la bite dans le cul
It's the dick in the ass
Voilà
Here.
Et le cinquième
And the fifth
Si on est tous morts
If we're all dead
Voilà
Here.
Et on en a un procès
And we have a trial.
Bon voilà
There you go.
En tout cas
In any case
Merci à Shabov Nile
Thank you to Shabov Nile
Merci Shabov
Thank you Shabov
Il va revenir dans un prochain quadratour
He'll be back in the next quadratour.
Sûrement pour nous faire partager son expérience
Probably to share his experience
OVNESC
Et puis écoute
And then listen
Bah ça va être la dernière
Well, that's gonna be the last one.
Un petit truc marrant
A funny little thing.
Juste pour vous dire
Just to tell you
Que la CIA
That the CIA
S'occupe enfin
Finally takes care
De Wikileaks
From Wikileaks
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
Bah oui
Parce qu'il faut pas déconner
'Cause you don't have to screw up.
Donc ils ont lancé
So they launched
La Wikileaks
Wikileaks
Task Force
Donc ça fait
So that makes
La
The
What the fuck
En gros
Wholesale
La WTF
The WTF
Elle existe
It exists
Et c'est drivé par la CIA
And it's driven by the CIA.
Voilà
Here.
Donc elle va être chargée
So she's gonna be loaded.
D'évaluer
Assessing
L'impact des fuites
The impact of leaks
Provoquées par
Caused by
Wikileaks
Ça va mieux faire
It's gonna be better.
De confier ça
To trust this
A Pampers
Bah ouais
Yeah.
En tout cas
In any case
Ça s'appelle la WTF
It's called the WTF.
Et je trouve
And I find
Derrière quand même
Behind still
Un magnifique
A beautiful
C'est bien
That's good.
C'est bien trouvé
That's a good one.
Hommage à internet
Tribute to the Internet
Pas mal
Not bad.
C'est bien trouvé
That's a good one.
Je trouve
I find
On a une petite news
We have a little news.
Marc d'Orcel ce soir ou pas ?
Marc d'Orcel tonight or not?
Je ne sais pas
I don't know.
Bah on va
Well, we're gonna
Je vais finir par
I'm gonna end up
Une petite
A little
Je te laisse
I'll leave you alone.
Le dernier mot
The last word
On verra s'il y a du Marc d'Orcel
We'll see if there's Marc d'Orcel.
Juste après
Right after
Parce que
Because
Je vous ai pas encore parlé
I haven't spoken to you yet.
Des hebdojiciels
Hebdojicals
D'il y a 25 ans
From 25 years ago
Les feuilles
The leaves
On les attendait
We were waiting for them.
Hebdojiciels
Hebdojicals
Numéro 114
Number 114
Et 115
And 115
C'est un petit peu
It's a little bit.
Votre rubrique Marc d'Orcel
Your section Marc d'Orcel
Exactement
Exactly.
C'est notre rubrique
This is our column
Hebdojiciels
Hebdojicals
Du porno geek
Geek porn
Alors
Then
Avec plein de bits
With lots of bits
Le numéro 114
Number 114
Titré
Title
C'est Noël
Christmas
Hebdojiciels vous a pris
Hebdojiciels took you
Trois petits points
Three small points
En gros pour des cons
Basically for assholes
Tout ça pour dire
All that to say
C'est pas un article
It's not an article.
Très intéressant
Very interesting
Surtout aujourd'hui
Especially today
Puisqu'en fait
Since in fact
Ils relatent leur aventure
They tell about their adventure
Personnelle
Personal
En matière de serveur
Server
Puisqu'à l'époque
Since at the time
Hebdojiciels essayait
Hebdojiciels tried
De monter un serveur
To mount a server
Minitel
Et ça avait l'air
And it looked like
Très compliqué
Very complicated
Donc tout l'article
So the whole article
Est dédié à expliquer
Is dedicated to explain
C'était un peu
It was a little bit
Le captain de l'époque
The Captain of the time
Tu vois
See?
Ils expliquaient
They explained
Pourquoi ils avaient
Why they had
Un an de retard
One year late
Pour monter leur serveur
To mount their server
Hebdojiciels
Hebdojicals
Je n'ai jamais
I never
Un an de retard
One year late
Le captain c'est 5
Captain is five.
C'est où je fais tout
That's where I do everything.
En 2 semaines
Within 2 weeks
J'attends 5 ans
I wait five years
Pardon
Excuse me.
Non par contre
No, however
Dans cet hebdojiciel
In this hebdojical
Numéro 114
Number 114
Il y a un article
There's an article
Très amusant
Very fun
Sur les Bogdanov
On Bogdanov
Ah
Ah.
Titré
Title
Les Bogdanov
Bogdanovs
Préparent un 1000 KO
Prepare a 1000 KO
Pour demain
Tomorrow
Oh merde
Oh, shit.
Donc en fait
So actually
Déjà à l'époque
Already at the time
Les Bogdanov étaient là
The Bogdanovs were there
Tout le monde se foutait
Everybody didn't care.
De leur gueule
In their mouths
Non c'était
No, it was.
Non à l'époque
No at the time
C'était quand même
It was still
Des stars
Stars
Ils avaient tant rites
They had so much ritual
Alors il faut se voir
Then we have to meet.
Alors je vais la montrer
Then I'll show it
A la webcam
To the webcam
Je ne sais pas où est la webcam
I don't know where the webcam is.
Mais je vais montrer
But I'll show
Attends bouge pas
Don't move.
Je sais même plus
I don't even know.
La page
Page
On est même quelques maintenant
We're even a few now.
Et ouais
And yeah.
Un peu moins déformé
A little less distorted
Et en fait
And actually
Vas-y tu peux le montrer
You can show it.
A la cam
Cam
Pour ceux qui nous regardent
For those who look at us
A l'époque
Back then
Les Bogdanov
Bogdanovs
Faisaient de la pub
Advertising
Pour un revendeur informatique
For a computer dealer
D'origine belge
Of Belgian origin
Un peu comme Quick
Kind of like Quick.
En matière d'hamburger
As regards hamburgers
Qui s'appelait DigiCenter
Who was called DigiCenter
Qui avait été créé
Who was created
Par un sympathique bonhomme
By a nice man
Du nom de David Dao
By the name of David Dao
Et le but de DigiCenter
And DigiCenter's goal
En gros c'était
Basically it was
De devenir
To become
Le grand
The Great
Revendeur d'informatique
Computer dealer
Et d'électronique
And electronics
Le surcouf
The surfer
Le surcouf de l'époque
The surfer of the time
Et ça c'était
And that was
Quelle date précisément ?
What date exactly?
Nous sommes en décembre
It's December
Exactement le 20 décembre 1985
Exactly December 20, 1985
Et le numéro suivant
And the next number
Date du 27 décembre 1985
Date of 27 December 1985
Donc en fait
So actually
Je vais vous résumer
Let me summarize.
Rapidement l'article
Quickly article
Les Bogdanov
Bogdanovs
Parle d'un ordinateur
Talk about a computer
Qui devrait sortir
Who should come out
Via DigiCenter
Qui serait le mode
Who would be the fashion
De distribution
Distribution
Un ordinateur grand
A big computer
Comme un
Like a
Baladeur
Slider
A cassette
Tu vois
See?
Putain merde
Damn it.
Un ipod
An iPod
Et qui aurait
And who would
Une capacité mémoire
A memory capacity
De 1000k
1000k
Alors déjà
So already
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Comme façon de parler
How to Speak
Puisqu'en général
Since in general
On disait
We used to say
1024k
Ou 1 méga
Or 1 mega
Bref
Brief
Ils ont pas l'air
They don't look
De savoir vraiment
To really know
De quoi ils parlent
What they're talking about
Et qui aurait
And who would
La puissance
Power
D'un pc
Of a pc
En fait
Actually
D'un ibm
From an ibm
De l'époque
From the time
Ah ouais
Oh yeah.
1086 quoi
1086 what
Et aux alentours
And around
De 5 à 600 dollars
$5-600
Alors il faut se souvenir
Then you have to remember
Qu'à l'époque
Only then
Le dollar
The dollar
Coutait 10 francs
Cost 10 francs
Donc ça faisait quand même
So it was still
5 ou 6 000 francs
5 or 6,000 francs
Mais ce qui était pas très cher
But what was cheap
Pour l'époque
For the time
C'était pas cher
It was cheap.
Bah non
Well, no.
Quand on voit
When you see
Qu'un intérêt
Only an interest
Ça s'en va rester
It's going to stay.
A 1 méga justement
A 1 mega precisely
Vaut 8 890 francs
Value 8 890 francs
A l'époque
Back then
Donc les Bogdanov
So the Bogdanovs
Dès les Bogdanov
From Bogdanov
Annonçaient fièrement
Proudly announced
Qu'ils allaient sortir
That they were going out
Dans les prochains mois
In the coming months
Un ordinateur
A computer
D'une puissance
Powerful
Et d'une complexité
And complex
Le Bogdano-tron
The Bogdano-tron
Voilà
Here.
Un peu
A little
Et en fait
And actually
Au bout du compte
In the end
Bah tout ça
That's all.
C'est avéré bidon
It turned out to be a fake.
Et Digicenter
And Digicenter
J'ai cherché sur le net
I looked online
Si Digicenter
If Digicenter
Et si David Daan
And if David Daan
Avaient fait carrière
Had a career
Et en fait
And actually
Tout ça a disparu
It's all gone.
J'ai trouvé qu'un blog
I only found a blog
Parlant justement
Speaking
De cet article
This article
De logiciel
Software
De se demandant
To wonder
Ce qu'était devenu tout ça
What all this had become
On retrouve tout
We find everything
Et c'est devenu rien du tout
And it became nothing at all
Puisque les Bogdanov
Since Bogdanov
Comme d'habitude
As usual
Sont les rois de l'annonce
Are the kings of the announcement
Et ça s'arrête là
And it ends there
C'est les duc-nukem
It's the Duke-Nukem.
De la science quoi
Science what
Et donc
And so
L'épisode numéro 115
Episode 115
L'épisode pardon
The Pardon Episode
L'épisode
The episode
L'hebdojiciel
The weekly newspaper
Numéro 115
Number 115
Nous parle en grand titre
We speak in great title
D'un Commodore
A Commodore
A poignet
With wrist
Oh la vache
Oh, cow.
Avec des poignets
With wrists
En fait
Actually
C'est comme les couettes
It's like duvets.
C'est en fait
It's actually
La conjonction
The conjunction
Les poignets d'amour
Love wrists
En fait c'est la sortie
Actually, it's the exit.
Du Commodore
From the Commodore
Comme tu as l'échec
How failed you are
De leur tomber
To fall to them
Les poignets
The wrists
Est-ce que tu te
Are you
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
Post-Carbone
Post-Carbon
Du 128D
From 128D
C'est-à-dire le Commodore 128
The Commodore 128
Mais en forme de
But in the form of
De PC quoi
From PC to
Avec un moniteur
With a monitor
Oh la
Oh, there.
Je me souviens
I remember.
A l'époque
Back then
De ma prof de français
From my French teacher
Qui faisait aussi
Who was also
Du 128D
From 128D
Voilà
Here.
T'étais allé chez elle
You went to her house.
Et on l'appelait aussi
And we also called him
La Commodore
The Commodore
Très bien
All right.
Non je me souvenais
No, I remember.
Pas du dé
No dice
Moi j'ai eu
I got
Un Commodore 120
A Commodore 120
Oui mais c'était
Yes, but it was
La même bécane
The same bike
Mais sauf qu'elle était
But except she was
Présentée différemment
Presented differently
Donc l'article
So the article
N'est pas super passionnant
Isn't super exciting
Par contre
However,
Il y a un petit encart
There's a small insert.
Très rigolo
Very funny
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De l'anecdote des Meuporgs ?
Meuporg anecdote?
Oui
Yes
Sur France 2
On France 2
Du journaliste
The journalist
Qui parlait des Meuporgs
Who was talking about Meuporgs?
Et bien là
Well, there.
A l'époque
Back then
En 85
In 85
C'est Mitterrand
It's Mitterrand.
Notre défunt président
Our late President
Mitterrand
Qui se fait
Who does it
Qui se fait interviewer
Who gets interviewed
Au journal de 13h
1 p.m. newspaper
Par Yves Mourouzi
By Yves Mourouzi
Qui se souvient de Yves Mourouzi
Who remembers Yves Mourouzi
Qui est mort lui aussi
Who died too
Qui parle un petit peu
Who speaks a little bit
Comme Dorothée
Like Dorothy
Il fumait des barreaux de chaises
He was smoking chairs bars
Voilà
Here.
Pas du tout
Not at all
Yves Mourouzi
A reçu le président
Received the President
Qui a voulu jouer les Jens
Who wanted to play the Jens
Et qui a voulu
And who wanted
Avec son chat
With his cat
Il avait un chapeau Stetson
He had a Stetson hat.
On le voit pas bien
You don't see it well.
Sur la photo
In the picture
Mais enfin c'est quelque chose
But it's something.
Qui a voulu parler
Who wanted to talk
D'ordinateur
Computer
Alors je reprends l'article
So I take over the article.
Ça voudra jamais Sarkozy
It's never gonna be Sarkozy.
En train de traîner
Hanging around
Des journalistes
Journalists
Il a prononcé
He said:
Le mot câblé
The wired word
C'était lui qui avait prononcé
He was the one who said
Le mot câblé
The wired word
Apple au lieu d'Apple
Apple instead of Apple
Pas mal
Not bad.
Et Mitterrand a dit aussi
And Mitterrand said too
Micro-informateur
Micro-informant
Au lieu de micro-ordinateur
Instead of microcomputer
C'est un la plus révélateur
It's the most revealing.
C'est un peu à quel point
It's kind of how much
Le président de la république
The President of the Republic
De l'époque
From the time
S'y connaissait en informatique
Knows about computer science
Il était novateur
He was innovative.
Aujourd'hui
Today
Les micro-informateurs
Micro-informants
Sont partout
Are everywhere
Dans VDM
In VDM
Il y avait une chanson
There was a song
De Dorothée
From Dorothy
Sur le micro-ordinateur
On the microcomputer
Oui
Yes
Allô allô
Hello.
Mais ça va
But it's okay.
On va oublier ça
We'll forget that.
Monsieur l'ordinateur
Mr. Computer
Voilà donc
So that's it.
Deux numéros
Two numbers
Assez faibles
Quite weak
Je dois le dire
I have to say.
Qui vont pas passionner
Who won't be passionate
Mais tout ne peut pas
But not everything can
Être toujours aussi passionnant
Always being so exciting
Dans les logiciels
Software
Mais enfin
But finally
Le petit encart
The little insert
Sur Mitterrand
About Mitterrand
Et l'article
And the article
Sur les Bogdars
On Bogdars
C'était rigolo
It was fun.
Ça a bien fait rire
That made you laugh.
Voilà c'est la fin
Here's the end
Des news de Papy Guy
News from Papy Guy
Et on a quand même
And we still have
Duré plus d'une heure
Lasts more than an hour
Mais alors c'est pas fini
But then it's not over.
Mais c'est pas fini
But it's not over.
Parce qu'il y a encore
Because there's still
Une news Marc Dorcel
News Marc Dorcel
Et je vais la laisser
And I'll leave her alone.
À quoi cause
What causes
Alors tu la prends
Then you take it.
Je la prends à la news
I'm taking it from the news.
Non mais prends la
No, but take it.
Comment c'est
How it is
Elle prend qui
She takes who
Moi j'ai deux news
I have two news
Marc Dorcel
Cette semaine
This week
Ah ouais
Oh yeah.
Qui veut
Who wants
Oui
Yes
On est garaté
We're parked.
La première
First
Que vous ne connaissez pas
That you don't know
Ou peut-être
Or maybe
Certains d'entre vous
Some of you
Remarquez
Notice
Fervent admirateur
Fervent admirer
Des productions MD
MD productions
MD a officiellement
MD has officially
Annoncé cette semaine
Announced this week
Enfin le 24 décembre
Finally on 24 December
Pour être précis
To be precise
Le jour de Noël
Christmas Day
Qu'ils avaient engagé
That they hired
Une deuxième Dorcel Girl
A second Dorcel Girl
Et oui
And yes
Ses filles sous contrat exclusif
Her daughters under exclusive contract
Chez Marc Dorcel
At Marc Dorcel
C'était qui la première
Who was the first
Alors elle s'appelle
Then her name is
La première
First
Elle s'appelait
Her name was
Jade Laroche
Et la deuxième
And the second
Elle s'appelle
Her name is
Anna Paulina
Elle vient
She's coming.
Elle est belle brune
She's a beautiful brunette.
aux yeux bleus
blue eyes
Elle vient de l'Est
She's from the East.
Justement
Exactly.
Anna Paulina
21 ans
21 years
Et qui vient bien sûr
And who comes of course
De l'Est
East
D'où ?
Where?
L'Italie
Italy
Du métro
From the subway
Anna Paulina
La gare de l'Est
Eastern Railway Station
Prague
Encore plus à l'Est
Even more to the East
De l'hôpital
From the hospital
Russie
Russia
L'Huklen
The Huklen
J'ai dit où elle vient
I said where she's coming from
Elle vient de s'effacer
She just wiped out.
Elle vient de Corée
She's from Korea.
Elle vient de Saint-Petersburg
She's from Saint-Petersburg.
Saint-Petersburg
Saint Petersburg
La Russie
Russia
C'est la Russie
It's Russia.
Elle est pas très blonde
She's not very blonde.
Elle vient de Pansher
She's from Pansher.
C'est le pays des snipers
It's the snipers' country.
C'est le pays vivier
It's the country where we live.
Elle vient d'Avalée
She's from Avalée.
Je te remercie
Thank you.
Bravo Anna Paulina
Sache que je reçois
Know I'm getting
Une newsletter
A newsletter
De la France
From France
Il s'appelle
His name is
Ton réalisateur fétiche
Your fetish director
Le bon pays
The good country
Tu vas t'en prendre
You're gonna take it.
Des bites ici
Cocks here
Pierre
Stone
Que tu as refusé
That you refused
D'accueillir ici
To welcome here
Ouais mais je me suis abonné
Yeah, but I subscribed.
A cette newsletter
To this newsletter
Et je peux dire
And I can say
Que ce que je reçois
What I get
Tous les jours
Daily
C'est pas Jojo
It's not Jojo.
C'est pas la grande finesse
It's not the great finesse.
Heureusement qu'il y a
Good thing there's
Que les gueules des gonzesses
That the bitch's mouths
Dans la newsletter
In the newsletter
Parce que déjà
Because already
Tu sens bien que
You feel good.
Que de l'autre côté
Only on the other side
Il se passe quelque chose
Something's going on.
Bon allez
All right, come on.
Je suis déjà tout moustillé
I'm all wet already.
Petite jingle
Little jingle
Et deuxième news
And second news
Marc Dorcel
Jingle
Oh vraiment
Oh, really.
Quoi ?
What?
Deuxième news
Second news
Marc Dorcel
Un peu plus geek
A little more geek
Et ça y est
And that's it
Peut-être que nos amis
Maybe our friends
De chez No Watch
From No Watch
Nous en parlerons
We'll talk about it.
Dans un prochain podcast
In a future podcast
Mais l'offre d'Orcel 3D
But the offer of Orcel 3D
Débarque sur Numéricam
Disembark on Numéricam
Oui
Yes
Ça tourne bien
It's going well.
Je suis content
I'm glad.
D'être abonné
Being a subscriber
A Numéricam
C'est la nouvelle
That's the new one.
Dijon
Maintenant tu le sais
Now you know.
Cher ami Mr.D
Dear friend Mr.D.
Tu iras sur le canal 19
You'll go on channel 19
Et tu pourras trouver
And you can find
Les films
The films
J'y vais dès que je rentre
I'll go as soon as I get home.
A la maison
Home
Marc Dorcel
En 3D
3D
Mais chez Free
But at Free
Ça y était depuis longtemps
It was there a long time ago.
Il faut avoir une télé 3D
Gotta have a 3D TV.
Mais j'en ai une
But I have one.
Ça tombe bien
It's all right.
Je vais pouvoir tester
I'll be able to test
Il faut une télé 3D
We need a 3D TV.
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Il faut une télé 3D
We need a 3D TV.
Échange de téléviseur
Television exchange
Faites quelque chose
Do something.
Il faut quand même
We still have to
Que je cite
That I quote
Le petit article
The little article
Du blog
From the blog
Dorcelblog.com
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Qui dit ceci
Who says this
Donc
So
Au programme
Programme
Des scènes hard
Hard scenes
Pour tirer parti
To leverage
Au maximum
Maximum
De la petite merveille technologique
Little technological wonder
Qui trône dans votre salon
Who sits in your living room
Ou dans vos toilettes
Or in your bathroom
Que vos goûts vous portent
May your tastes bear you
Vers le porno chic
To chic porn
Ou le porno choc
Or shock porn
Ou le porno crâne
Or porn skull
Les lesbiennes lassives
Lassive lesbians
Les scènes en extérieur
The scenes outside
Les histoires de pensionnats
The residential school stories
Ou d'infirmières
Or nurses
Docteur non
Doctor no
Les fistes avec une batte de baseball
Fists with a baseball bat
Les soubrettes
Sombrettes
Évitez quand même
Avoid anyway
Les films de Bukkake
Bukkake films
Le rabot d'âche de colons
The colonists' task plan
Vous le trouverez
You'll find him.
Dans notre offre 3D
In our 3D offer
Et voilà
There you go.
Donc munissez-vous
So bring yourself in.
Deux paires de lunettes
Two pairs of glasses
De gants
Gloves
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Il n'y en a pas
There's none.
Alors juste en parlant
So just talking
De Bukkake
From Bukkake
Sache qu'un de nos auditeurs
Know that one of our listeners
Un sympathique auditeur
A nice listener
Nous semblera avoir
We will seem to have
Plusieurs codes
Several codes
Vers un site
To a site
Qui s'appelle
Name
Je t'ai envoyé
I sent you
Un mail je crois
An email, I think.
Ou un direct
Or a direct
Tu as gardé le code
You kept the code.
Oui oui
Yes yes
Donc en gros
So basically
C'est asianfolis.com
It's asianfolies.com
Un code exclusif
Exclusive code
Pour télécharger
Download
Plus de 1000 DVD
More than 1000 DVDs
Spécialisés dans le Bukkake
Specialized in Bukkake
Alors
Then
Comment envoyer le code
How to send code
Captain
Faut pas réagir ça
Don't react
T'inquiète pas
Don't worry.
On partage
We share
Je vois la mine de Docteur
I see Doctor's mine.
Non je crois qu'il ne sait pas
No, I don't think he knows.
Ce que c'est qu'un Bukkake
What a Bukkake is
En 3D tu salis
In 3D you sell
Tout ton salon
Your whole living room
C'est facile
It's easy
Je vais faire une description
I'll make a description.
Très rapide
Very fast
Tu prends une femme
You take a wife
Jeune jolie et japonaise
Young pretty and Japanese
Qui a l'air innocente
Who looks innocent
Tu mets 500 mâles
You put 500 males
Qui font la queue
Who's in line
La bite à l'air
The dick in the air
Et ils lui éjaculent
And they ejaculate him
Tous dessus en moins de 20 minutes
All on it in less than 20 minutes
Sur la base
Based on
Voilà c'est un peu l'idée
That's the idea.
Principalement
Mainly
Mais il y a d'autres films
But there are other movies
Tu vois le film
You see the movie
Les années 80
The 1980s
The Blob
Tu vois le film
You see the movie
Les années 80
The 1980s
The Blob
C'est les années 60
It's the '60s.
Même avec Steve McQueen
Even with Steve McQueen
Oui oui oui
Yes yes yes
The Blob
Il y a eu un remake
There was a remake
Dans les années 70
In the 1970s
Et un autre
And another
Dans les années 80
In the 1980s
D'accord
Okay.
Moi je connais celui
I know the one.
Les années 80
The 1980s
Bah c'est ça
That's right.
Je sais pas si tu vois
I don't know if you see
L'affiche
Poster
C'est cette espèce
It's this species.
De masque
Mask
Je l'ai de la rose
I got pink.
Et une espèce de femme
And some kind of woman
En dessous comme ça
Below like that
En train d'essayer
Trying
De sortir son bras
To pull out his arm
Et bah ça donne à peu près ça
And, well, that's about it.
Je sais pas si le boucacé me
I don't know if the scapegoat me
C'est passionnant plus
It's exciting more
Ah c'est pas une poésie
Oh, it's not poetry.
Oui Pense Carbone
Yes Think Carbon
Tu voulais parler du boucacé
You meant the scapegoat.
Non non pas ça
No, not that.
Puisqu'on parle
Since we talk
De nouvelles technologies 3D
New 3D technologies
Et du porno
And porn
Il faut pas passer à côté de ça
We mustn't miss this.
Il y a un site
There is a site
Qui vient de sortir
Who just came out
Qui détourne en fait
Who actually hijacks
La caméra Kinect
Kinect camera
De Microsoft
From Microsoft
Oui
Yes
Comme tout le monde
Like everyone else
Et qui permet
And that allows
Parce qu'en fait
Because actually
C'est le jeu mondial
This is the world game
En ce moment
Right now.
C'est de faire d'autres trucs
It's doing other things.
Avec cette caméra
With this camera
Qui permet de voir
Which lets you see
Donc les gestes en 3D
So 3D gestures
Et en fait évidemment
And, of course,
Il y a une appli évidente
There's an obvious app
N'est-ce pas Mr.D ?
Isn't that Mr. D?
J'y avais déjà pensé
I'd thought about it before.
Avec la Wii
With the Wii
Et la Wiimote
And the Wiimote
Qui consiste en fait
Which actually consists of
A venir faire du palpé
To come make a palpée
Roulé
Rolled
Avec ses mains
With his hands
Sur des modèles
On models
Sur des modèles de synthèse
On synthetic models
Et ils l'ont fait
And they did.
Et je crois
And I think
Que c'est le jour même
That it's the same day
De la sortie du truc
From the exit of the thing
Evidemment Microsoft
Obviously Microsoft
A dit
Said
Non ça va pas être possible
No, it's not gonna be possible.
Microsoft a fermé
Microsoft has closed
C'était une console familiale
It was a family console.
A fermé le truc
Closed the thing.
Mais alors
But then
Mais c'est pas sur la console
But it's not on the console.
En fait il faut brancher
Actually, we have to plug in.
Kinect sur ton PC
Kinect on your PC
Oui
Yes
Ensuite ils ont fait
Then they did
Un driver spécifique
A specific driver
Qui s'interface avec le site
Who interfaces with the site
Et en fait
And actually
Ça permet de jouer
Lets play
Avec des modèles
With models
Des modèles 3D
3D models
Et je crois
And I think
Que le temps de vie
That life time
De ce truc là
From that thing.
Ça a duré
It lasted
C'est en minutes
It's in minutes.
En fait
Actually
Dès que Balmer a vu ça
As soon as Balmer saw this
Il a duré
It lasted
C'est pire que Wikileaks
It's worse than Wikileaks.
Il l'a essayé
He tried it.
Et après il l'a viré
And then he fired him.
Oui
Yes
Enfin en tout cas
Finally at least
Les graphismes
Graphics
Mais t'es pas franchement terrible
But you're not really terrible.
Des vieux pixels
Old pixels
C'est une expérience
It's an experiment.
Autre que visuelle
Other than visual
Enfin je parlerai tout à l'heure
I'll talk later.
Des détournements de Kinect
Kinect's hijackings
Voilà
Here.
En voilà
Here we go.
Et pour une fois
And for once
Parce que je peux souvent dire
Because I can often say
Du mal de Microsoft
Microsoft Evil
Moi j'aime beaucoup
I like it very much.
A partir du moment
From the moment
Où une techno
Where a techno
Commence à être détournée
Start being hijacked
De son
Sound
Qu'elle arrive à avoir
That she manages to get
Sa propre vie
His own life
Ouais
Yeah.
C'est un peu considéré
It's a little considered.
Comme une réussite
As a success
Et bah moi je trouve
And, well, I find
Que Kinect en fait
That Kinect actually
Rien que pour ça
Just for that
Pour les détournements
For diversions
Que ça engendrait
That it caused
Et c'est pas fini
And it's not over.
C'est que le début
It's just the beginning
C'est un truc
It's something.
Quand même vachement bien
Still really good
J'avais une news
I had a news.
Mais je vous en parlerai
But I'll tell you about it.
Peut-être la prochaine fois
Maybe next time.
Sur les
On the
Sex toys
Fabriqués
Manufactured
A partir des Wiimote
From Wiimote
Non que les mecs
Not just guys.
Fabriquent chez eux
Manufactured at home
En fait aux Etats-Unis
Actually in the United States
Il y a tout un courant
There's a whole stream
Comme ça de mecs
Like this guy.
Qui fabriquent des sex toys
Who make sex toys
Chez eux
Home
Entre autres
Among others
La Godzibit
Godzibit
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Enfin les toutes monstres
Finally all monsters
Il y a un article excellent
There's an excellent article
Je crois que c'est sur U69
I think it's on U69.
La Godzibit
Godzibit
Je sais plus
I don't know.
Alors en France
So in France
Des labos open source
Open source labs
Qui font ça notamment
Who do that in particular
Et qui publie
And who publishes
Les secrets de fabrication
The secrets of manufacture
De tous leurs devices
Of all their devices
Professeur Fiorentus
Professor Fiorentus
Qu'est-ce que vous développez ?
What are you developing?
Une Godzibit
A Godzibit
Une Godzidic
A Godzidic
Je n'ai un peu plus
I don't have a little more.
Le terme exact
The exact term
Bon bref
Well, let's go.
Je vous mettrai le lien
I'll link you up.
Pas sur le terme
Not on the term
Old made sex toys
Voilà
Here.
Allez bon allez
Come on, come on.
Sur ce je crois
On this I believe
Qu'on a fini avec cette rubrique
That we're done with this section.
Ah ouais
Oh yeah.
Je crois que vous avez
I think you have
Vous reposé maintenant
You rested now
Alors ça va pas être autour
Then it's not gonna be around.
De notre ami
From our friend
Lart ton père
Look at your father.
Et du docteur Non
And Dr. No
Puisque avant
Since before
Nous avons un invité de Manox
We have a guest from Manox
Petit intervéd
Small interved
La rubrique
The heading
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau
Discover a New World
Et merveilleux
And wonderful
Pénétri dans une autre dimension
Entering another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
Hors du commun
Outside the common
Dans la rubrique
Under the heading
De Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir professeur
Good evening Professor
Comment allez-vous ?
How are you?
Bonjour
Hello.
Bien
Good.
Les jeunes
Youth
Et bien aussi
And also
Les personnes plus âgées
Older people
Oui
Yes
C'est nous
It's us.
Alors bonsoir à tous
So good night to all
Bonsoir à toute l'équipe
Good evening to the whole team
Du Cap
From Cape Town
Le Cap
Cape Town
Que je connais bien
That I know well
Bonsoir professeur
Good evening Professor
Bonsoir à monsieur D
Good evening to Mr. D.
Bonsoir à
Good evening.
Bonsoir professeur
Good evening Professor
Oui
Yes
Je suis un grand fan
I'm a big fan.
Mais je le sais bien
But I know that.
Bonsoir aussi au docteur négatif
Good evening also to the negative doctor
Bonsoir aussi à monsieur Carbone
Good evening also to Mr. Carbone
Oui
Yes
Voilà
Here.
Donc je suis venu ici ce soir
So I came here tonight.
Et bien comme c'est la nouvelle année
Well, it's the new year.
Vous le savez
You know that.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Etc
Toutes ces conneries
All that bullshit
J'ai ramené mon robot
I brought my robot back.
Que j'ai créé récemment
That I recently created
Si
If
Il s'agit de Spectro 12
This is Spectro 12
Ah
Ah.
Spectro 12
Vous l'avez fait une mise à jour j'espère depuis la dernière fois
You made an update I hope since last time
A peu près
About
Bon
Good.
Et il est capable de lire dans l'avenir
And he is able to read in the future
Il travaille sous quelle OS Spectro 12 ?
What OS Spectro 12 does he work under?
Oh oui il travaille sous le FIORTIUS 3.0
Oh yes he works under FIORTIUS 3.0
Hein
Yeah.
OS
Codé en cul basique
Cod in basic ass
Oh
Oh.
C'est important de rester à l'essentiel
It's important to stay at the core
Oui
Yes
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et qu'est-ce qu'il va nous faire ?
And what will he do to us?
Et bien il est venu ici pour lire votre avenir
Well he came here to read your future
N'est-ce pas
Isn't that right?
Voilà
Here.
De l'année prochaine
Next year
Mais aussi de plus loin
But also from further
Voilà
Here.
Alors je vais mettre en route Spectro
So I'm gonna start Spectro.
N'est-ce pas de leur tombe air
Isn't that their grave air
Vous allez m'aider
You'll help me.
Voilà
Here.
Attention
Ah
Ah.
Attention
Mais oui mais attention tout de même
But yes, but be careful
C'est pas la bonne touche
That's not the right touch.
Alors je vais tourner la moulinette comme ceci
So I'm gonna turn the mill like this.
Cric-cric-cric
Crick-crick-crick
Voilà
Here.
Ouh là là
Oh, there.
C'est bien Spectro
That's Spectro.
Et Spectro est parti
And Spectro's gone
Il est prêt
He's ready.
Attention
J'appuie sur le bouton
Press the button
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir Spectro
Good evening Spectro
Bonsoir
Good evening.
Je suis la madame Irma Robotique
I'm Mrs. Irma Robotics.
Je suis là pour lire dans votre avenir
I'm here to read your future
Monsieur D
Mr. D
Oh là
Oh, there.
T'en as de la chance
You're lucky.
Je vais commencer dans le sens des aiguilles d'une montre
I'll start clockwise
Il me fait peur
He scares me.
L'or de ton père
Your father's gold
Joker ou pas ?
Joker or not?
Je vois
I see.
Oh là oh là
Oh there oh there
Vous serez obligé de faire appel à un plombier expert en reconstruction de faïence
You will be obliged to call on a plumber expert in earth reconstruction
Je vois dans votre avenir
I see your future
Oui
Yes
Vous allez battre le record de download de jeux pourris sur iPhone
You're going to beat the record download of rotten games on iPhone
C'est déjà fait nous
It's already done to us.
Vous deviendrez champion international de pouce pièce virtuel
You will become international virtual coin thumb champion
C'est déjà le cas
That's already the case.
Triste à venir
Sad to come
Et chiant aussi c'est déjà le cas
And boring, too.
Et enfin
And finally
Vous allez gagner le prix de l'oreiller d'argent
You will win the silver pillow prize
Pour avoir plongé dans le coma plus de 200 personnes en une année
For diving into coma more than 200 people in one year
Mais est-ce que vous avez vu dans l'avenir le montant de la facture pour mes nouvelles toilettes ?
But have you seen in the future the amount of the bill for my new toilet?
Veuille répéter la question
Please repeat the question
Non
No
C'est pas vrai
Oh, my God.
Il n'y a pas besoin de connaître la lumière
There is no need to know the light
Parce qu'en passant chez toi et en voyant tes toilettes
'Cause by going home and seeing your bathroom
Effectivement je m'étais rendu compte qu'il fallait que tu fasses un tel plombier rapide
I realized you had to make such a quick plumber.
Oui
Yes
Villeur de ton père d'ailleurs j'ai décidé moi-même de venir expertiser vos WT, vos water
Your father's villain, by the way, I've decided to come and evaluate your WT, your water
Afin de voir un peu ce qu'on peut trouver comme type d'anime
To see what can be found as a type of anime
Bref
Brief
Je passe tout de suite
I'll be right there.
Donc là nous allons passer au Captain Veib
So here we go to Captain Veib.
Spectro
J'ai plus tard les bruits
I got the noises later.
C'était pas censé être le sens des aiguilles du monde
It wasn't supposed to be the sense of the world's needles.
Presque
Almost
Je vois des bribes
I'm seeing snippets.
Je vois un steak
I see a steak
Je vois du pain
I see bread
Je vois une substance recomposée animale
I see a recomposed animal substance
Je vois une forme parallélipipédique
I see a parallelipedic shape
S'apparentant à du lait de vache reconstituée
Similar to reconstituted cow's milk
Je vois aussi des pizzas hawaïennes
I also see Hawaiian pizzas
Ah non ça c'est pas moi
That's not me.
C'est moi
It's me.
Ce robot fait erreur
This robot is wrong.
Je vois le mal
I see the evil
Je vois l'escroquerie
I see the scam
Je vois des gens floués
I see blurred people
Dans le cadre des dons de l'apéro
As part of the aperitif's donations
Pour des fins néfastes
For harmful purposes
Des gadgets à la con
I don't know.
Style iPad
iPad Style
Ipad
Bon
Good.
C'est tout
That's all.
D'accord
Okay.
L'avenir du Captain
The future of Captain
On peut poser des questions au robot
We can ask the robot some questions.
C'est tout
That's all.
Ah oui
Oh yes
Allez-y poser des questions
Go ask questions
Ah bah j'aimerais savoir surtout si je vais gagner au loto l'année prochaine quoi
Ah, I'd like to know especially if I'm gonna win the lottery next year what
Oui vous allez gagner au loto
Yeah, you're gonna win the lottery.
Bon je déconne
All right, I'm kidding.
D'accord
Okay.
Ça marche pas hein
It doesn't work.
Tiens
Here.
Je vais donc passer au troisième individu
So I'm going to go to the third individual.
C'est qui ?
Who's that?
C'est vous
It's you.
Et les autres alors ?
What about the others?
J'ai vu des montres
I saw watches
Ah
Ah.
Oula
Aïe
Ouch
Je vois
I see.
L'utilisation du rectifrice
The use of the grinding machine
Pour des raisons personnelles
For personal reasons
Je vois
I see.
En général on s'en sert pas sur quelqu'un d'autre
Usually we don't use it on anyone else.
Non
No
Je vois le record de plus de 460 genz
I see the record of more than 460 genz
Je vois des gueules effectuées pour l'émission
I'm seeing some faces made for the show.
Pour 474 variantes de coups de fouet
For 474 variants of whiplashes
Ouais
Yeah.
Je vois
I see.
Je vois des relations avec un animal
I see relationships with an animal
Oh
Oh.
Un animal marin
A marine animal
Une otarie
A sea lion
Anciennement victime d'un gangbang poussif
Formerly a victim of a dusty gangbang
Et je vois enfin une vision culinaire
And I finally see a culinary vision
Oui vous allez faire la cuisine quakos
Yes you're going to cook quakos
Basé sur l'achat d'un livre de recettes
Based on purchasing a revenue book
Basé sur le spermicide
Based on spermicide
Ah oui
Oh yes
Après vous
After you
J'ai oublié ce feu
I forgot that fire.
Avenir brillant
Bright Future
Ça me plaît
I like it.
Bon non
Good no
J'appuie encore sur les boutons
I press the buttons again
Monsieur D
Mr. D
Je vois
I see.
Ah bien que ça tombe sur moi un moment ou un autre
Ah, though it's coming at me for a while.
Je vois une transformation physique
I see a physical transformation
Le ferrage de sabots de poney sur vos appendices bras et jambes
Locking pony hooves on your arms and legs appendages
Ça fait sympa
That's nice.
Mais je vois aussi l'achat compulsif avec Captain Webb distanciel high tech absolument inutile
But I also see compulsive purchase with Captain Webb distanciel high tech absolutely useless
C'est très utile
It's very useful.
Les robots peuvent pas comprendre c'est pour ça
Robots can't understand that's why.
Je confirme j'ai vu des choses absolument atroce hier soir
I confirm that I saw some absolutely terrible things last night.
C'est une bonne vision ça
That's a good vision.
C'est vrai
That's right.
Je vois
I see.
Je vois aussi
I see too
Ah vous allez postuler pour un poste chez les stormtroopers
Ah, you're going to apply for a position at the Stormtroopers.
Je vois vous êtes recalé
I see you're down.
Trop petit
Too small
Vous perdez en bourse chez numérical
You lose on stock exchange at digital
Dommage
Too bad
Mais tout va bien
But everything's fine.
Vous allez travailler avec le professeur Fiantu sur son projet de grève d'organes
You're going to work with Professor Fiantu on his organ strike project
J'ai hâte
I can't wait.
Fais citation
Quote
Passons aux prochains individus en question
Moving on to the next individuals in question
Docteur
Doctor
Non
No
Oui
Yes
Je vois
I see.
Vous changerez de pseudo en docteur peut-être
You may change your name to a doctor.
Peut-être
Maybe.
Vous allez passer de 1h30 votre rubrique à environ 4h30
You're going to go from 1h30 your section to about 4h30
Oh là
Oh, there.
Sans moi
Without me
Peut-être
Maybe.
Vous vous faites convaincre par monsieur D de postuler chez les stormtroopers
You're being persuaded by Mr. D to apply to the Stormtroopers.
Vous êtes accepté
You're accepted.
C'est normal
That's normal.
Mais vous êtes renvoyé pour mauvais port de casque
But you're fired for bad helmet wear
Une année excitante
An exciting year
Je passe directement à monsieur Carbon
I'm going straight to Mr. Carbon.
Ouh là
Yeah.
J'ai peur
I'm scared.
Je vois
I see.
Vous êtes en train de recaler monsieur D au concours d'entrée des stormtroopers
Mr. D, you're down at the Stormtroopers Entrance Competition.
Je vois aussi
I see too
Vous renvoyer le docteur non
Send back the doctor no
Pour port de casque inversé
For inverted helmet wear
Je suis un salaud
I'm a bastard.
Vous changez votre rubrique au Quadratour
You change your section at Quadratour
En la rubrique de l'avenir radieux
Under the heading of the radiant future
Oh d'accord
Oh, okay.
Ça me paraît une bonne idée
That sounds like a good idea.
C'est pas gagné quand même
It's not won anyway
Et vous décidez de changer votre vélomoteur écologique pour un Hummer
And you decide to change your green moped for a Hummer
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Changement radical
Radical change
C'est horrible
It's horrible.
Vous décidez de postuler pour un poste chez BNP Paribas
You decide to apply for a position at BNP Paribas
Et en rêvant en même temps
And dreaming at the same time
Mais malheureusement la personne chargée du recrutement écoute le Quadratour
But unfortunately the recruiter listens to the Quadratour
Donc voilà
So here we go.
Petit tour d'avenir
Small turn of the future
Professeur
Professor
Oui
Yes
Je m'excuse
I apologize
Oui
Yes
Oui mon petit
Yes, my little one.
Vous avez oublié de demander à Spectrum l'avenir d'un autre personnage de l'apéro du capitaine
You forgot to ask Spectrum about the future of another character from the captain's aperitif.
Tout à fait
Absolutely.
Bah oui Emanox
Yes Emanox
Emanox
D'où c'était de dire que c'était un début du et sans avenir depuis le début
From where it was said that it was a beginning of and without future from the beginning
Alors je me suis permis de passer
So I let myself through
Bon on pourrait demander quand même à Spectrum
Well, we could still ask Spectrum.
Allez la merde
Come on, shit.
C'est la merde
It's shit.
C'est tout
That's all.
Voilà
Here.
Que voyez-vous ?
What do you see?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
J'ai une question pour Spectrum
I have a question for Spectrum.
J'aimerais savoir un peu du point de vue politique
I would like to know a little bit from a political point of view
Qu'est-ce qui va se passer l'année prochaine notre président glorieux et tout ?
What will happen next year, our glorious president and everything?
C'est dans deux ans ça mec
It's in two years, man.
Ouais bah enfin est-ce qu'il va se représenter ?
Yeah, well, is he gonna represent himself?
Ah ah ah
Ok on va s'arrêter là
Okay, let's stop there.
On va bien rigoler
We're gonna laugh.
Moi j'ai une question pour Spectrum
I have a question for Spectrum.
Est-ce que tu
Are you
Est-ce que Spectrum tu obéis aux trois lois de la robotique d'Azimov ?
Is Spectrum obeying Azimov's three laws of robotics?
Je n'accepte que le vouvoiement
I only accept the vow
Je pense que ça veut dire non
I think that means no.
Et non
And no
Je ne respecte une seule loi
I respect one law
Laquelle ?
Which one?
Insérer Insert Coint
Insert Insert Coint
Il l'a fabriqué avec un vieux jeu vidéo
He made it with an old video game.
Il a gardé le monnaieur le propre clientus
He kept the currency the own clientus
Avec Zoltar
With Zoltar
Traduisons quand même pour l'ordre de ton père
Let's still translate for your father's order
Insert Queen
Insert Queen en français
Insert Queen in French
Push Queen
Non je préfère te le dire
No, I'd rather tell you.
Ouais c'est ok ok
Yeah, it's okay.
Insert Queen
Avec un G hein j'ai déjà entendu ça
With a G, I've heard that before.
Enfin bon
Finally good
Bah merci en tout cas à Professeur Furtus
Well, thank you to Professor Furtus.
Mais tu reviens voilà c'était Spectrum
But you come back here it was Spectrum
Il a fait un vieux pour le tab
He made an old man for the tab.
Bien entendu je reviendrai encore si je suis encore parmi vous
Of course I'll come back again if I'm still with you
Mais je pense que oui
But I think so.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Merde
Shit.
J'ai ma petite popoche à caca que j'ai empruntée à leur ton père un jour
I got my little poop poppie I borrowed from their dad one day.
C'est sympa
That's nice.
A bientôt les enfants
See you soon
A bientôt les petits
A bientôt
See you soon
Merci Professeur
Thank you Professor
Bye bye
Merci Professeur Furtus
Thank you Professor Furtus
C'était assez énorme
It was big enough.
J'espère que votre avenir vous a plu
I hope you enjoyed your future.
On est content de le voir le professeur
We're glad to see the professor.
Mais on est surtout très content quand il part
But we're especially happy when he leaves.
Oui
Yes
On est content de le voir repartir
We're glad to see him go back.
Qui n'oublie pas sa machine surtout
Who doesn't forget his machine especially
Surtout ça
Especially this
Spectrum j'espère qu'il va le jeter à la casse
Spectrum, I hope he throws him out.
Parce que
Because
Oui j'espère aussi
Yes, I hope so too.
Enfin bon
Finally good
Qu'est-ce qu'on fait alors ton père on enchaîne par quoi d'abord
What do we do then your father we chain with what first
La rubrique Papa Noël ou la rubrique
The Papa Noël section or the section
La rubrique Papa Noël
The Papa Noël section
La rubrique Papa Noël ou la rubrique de
The Papa Noël section or the
L'ortho
Ortho
Non mais allez-y
No, but go ahead.
Non mais qu'est-ce que c'est la rubrique de Papa Noël
No, but what's this about Santa Claus?
Oh c'est plus tard
Oh, it's later.
La rubrique des Dokka
The Dokka section
Non je crois qu'il faut faire ça après
No, I think we have to do this after
Qu'ils n'auront aussi
That they won't have, too
Ouais laissons leur ton père déjà
Yeah, let's leave them your dad already.
On va laisser leur ton père
We're gonna leave their dad behind.
Je suis pas sûr que Dr. Non
I'm not sure Dr. No.
Et Dr. Non va dormir tout le monde
And Dr. No, go to sleep, everybody.
Ouais il va pas tenir
Yeah, he's not gonna hold.
C'est le rubrique
This is the section
Ce sont les exclusivités totales sur la période du Cap-tème
These are the total exclusivity over the period of Cap-Tème
Le dos est dans le quadrat
The back is in the quadrat
Mais non
But no
Je ne suis pas d'accord
I disagree
Non là non
No there no
Oh
Oh.
Mais non
But no
J'ai l'air invité
I look invited.
Non
No
Oui
Yes
Ça se marie assez bien finalement
It finally gets married pretty well
Double touch
Double impact
Alors sortez les oreillers
So take out the pillows.
Alors frottez les oreillers
Then rub the pillows
Mettez-en même deux, trois
Put even two, three
Chauffez les bédas
Heat the medals
Alors ce soir avec Dr. Non
So tonight with Dr. No.
Parce que là franchement
Because here, frankly,
On a été dur quand même avec les auditeurs
We were tough with the listeners anyway.
Rassembler Lord ton père et Dr. Non
Gather Lord your father and Dr. No
Dans une même rubrique
Under the same heading
C'est un défi ultime
This is an ultimate challenge
C'est une bombe à hydrogène
It's a hydrogen bomb.
Même nous je suis pas sur la frontière
Even we're not on the border.
C'est un petit peu comme dans l'Incal
It's a little bit like Incal.
Où ils arrivent au sommeil universel à la fin
Where they reach universal sleep at the end
Où ils doivent endormir la totalité de l'humanité
Where they must sleep the whole of humanity
L'humanité
Humanity
Il y a des yogis
There are yogis
Ils s'entendent déjà bien
They're already getting along.
C'est cool
That's cool.
Et nous allons tenter tous les deux
And we'll both try
Ouais
Yeah.
D'amener le sommeil universel
Bringing Universal Sleep
Foxy Keep a un gros oreiller vert en forme de crapaud
Foxy Keep has a large green pillow shaped like a toad
Non c'est un androïd
No, it's an android.
C'est un androïd
It's an android.
Ah oui
Oh yes
C'est la peluche androïd
It's the android plush.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'était le truc pour emprunter de l'argent là
It was the thing to borrow money there.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Ah c'est Télème
It's Phone
C'est Télème
Ah oui
Oh yes
Ah oui c'est plus horrible
Oh yes it's more horrible
Alors notre arme ultime
Then our ultimate weapon
Avec Dr. Non
With Dr. No
Pour provoquer ce sommeil
To cause this sleep
Ce coma extrêmement profond
This extremely deep coma
Eh bien nous allons parler d'un sujet passionnant
Well, we'll talk about an exciting subject.
La singularité
The singularity
Je vais dire quelques mots
I'll say a few words.
Sur la singularité au sens général du terme
On singularity in the general sense of the term
Ah puis regarde ils s'entendent vraiment bien
Then look at them getting along really well.
Ils ont tous
They all have
Les deux la petite fuge dans la main
Both the little refuge in the hand
Comme ça même position
Like this same position
C'est dommage que vous n'avez pas la vidéo
It's too bad you don't have the video.
Parce qu'on les fait ça
'Cause we do that.
Il y a une personne en train de s'enfoncer des baguettes chinoises dans l'oeil
There's a person sinking Chinese chopsticks in the eye
On a aussi un point commun
We also have a common point.
Non mais tu remarques pas capitaines
No, but you don't notice captains.
Qui sont tous en train de se préparer à dormir
Who are all getting ready to sleep
Oui oui
Yes yes
On voit les vidéos
We see the videos
Laissons-les parler
Let them talk.
Allez-y
Go on.
On a un autre point commun avec Dr. Non
We have another thing in common with Dr. No.
C'est qu'on est entouré de coéquipiers
We're surrounded by teammates.
Qui ne nous laissent jamais parler
Who never let us talk
Normal
C'est assez insupportable
It's quite unbearable.
C'est un FX de survie
It's a survival FX
LTP
Libéré
Released
LTP
Et Dr. Non
And Dr. No
Alors
Then
Après je vais vous présenter un petit peu la notion de singularité
Then I'll introduce you a little bit to the notion of singularity.
Et ensuite on va l'étudier sous deux aspects
And then we'll study it in two ways.
Je vais commencer d'abord par la singularité technologique
I'll start first with the technological singularity
Et ensuite Dr. Non vous parlera de la singularité au sens physique
And then Dr. No will tell you about singularity in the physical sense
Je ne sais pas d'accord
I don't know.
Et évidemment on interviendra à tout moment
And obviously we'll intervene at any time.
La singularité
The singularity
Bien que la singularité au sens physique ait précédé la notion de singularité technologique
Although physical singularity preceded the notion of technological singularity
Je tiens à le dire
I want to say it
On aura peut-être dû le faire dans l'autre chance
Maybe we should have done it in the other chance.
Non non non au contraire
No no on the contrary
Très bien
All right.
Très bien comme ça
La singularité qu'est-ce que c'est d'abord ?
The singularity what is it first?
Alors on va d'abord commencer par le mot lui-même
Then we'll start with the word itself.
Oui
Yes
Il est bien d'approcher un concept en donnant une petite définition
It is good to approach a concept by giving a small definition
Je me dis on plante le décor
I'm thinking we're planting the decor.
Alors j'ai repris mon vieux dictionnaire
So I took over my old dictionary.
J'ai enlevé la poussière
I removed the dust.
Et j'ai filé au paragraphe singularité
And I went to the singularity paragraph
Qui vient du latin
Who comes from Latin
Singularitas
Le fait d'être unique, d'être particulier
Being unique, being particular
Quelque chose ou quelqu'un qui ne ressemble pas aux autres
Something or someone who doesn't look like others
Alors de manière plus spécifique
So more specifically
Alors la singularité elle peut se décliner dans de multiples domaines
So singularity can be offered in multiple domains
En mathématiques, en physique
In mathematics, physics
Et aussi du point de vue technologique
And also from a technological point of view
A titre totalement anecdotique
Totally anecdotal
Vous le savez tous
You all know that.
Microsoft développe depuis 2003
Microsoft has been developing since 2003
Un OS qui s'appelle Singularity
An OS called Singularity
Qui est un micro-kernel en code manager
Who is a micro-kernel in manager code
Bon c'est juste une petite anecdote
Well, that's just a little anecdote.
Et est-ce qu'il pense ?
And does he think so?
Ah bah ce sera peut-être le futur Skynet
Well, maybe it'll be the future Skynet.
Putain
Fucking
Un Skynet
Skynet
Microsoft
On est peinards
We're pains.
L'humanité n'est pas du tout en danger
Humanity is not at all in danger
Je pense pas non plus
I don't think so either.
Écran bleu toutes les 5 minutes
Blue screen every 5 minutes
Alors pour vous parler de la singularité technologique
So to talk about the technological singularity
Je vais vous donner un petit peu le concept théorique
I'll give you a little bit of the theoretical concept.
Mais surtout je vais m'appuyer sur des exemples de films de SF
But above all I will rely on examples of SF films
Que vous connaissez tous
That you all know
Et de bouquins pour rendre ça un petit peu plus vivant
And books to make it a little more alive
La singularité technologique qu'est-ce que c'est ?
What is technological singularity?
La singularité technologique c'est le grand soir
The technological singularity is the big night
C'est le grand soir
It's the big night.
Pour certains scientifiques et certains auteurs de SF
For some scientists and authors of SF
Et pour d'autres
And for others
C'est le début des très grosses emmerdes aussi
This is the beginning of the very big troubles too
Et la fin de l'humanité telle qu'on la connait aujourd'hui
And the end of humanity as we know it today
Pour d'autres encore c'est une vaste fumisterie
For others it's a vast fumistry
Mais à nouveau tout dépend de ce qu'on met dans le sens
But again everything depends on what we put in the direction
Dans l'expression singularité technologique
In the expression technological singularity
La singularité technologique c'est le changement de paradigme
Technology singularity is paradigm shift
Le changement de modèle
Changing the model
C'est l'idée d'un futur
It's the idea of a future
Où le changement sera si rapide
Where change will be so fast
Qu'on ne pourra justement plus prévoir notre futur
That we can no longer foresee our future
Et où l'humanité deviendra alors
And where humanity will then become
La post-humanité
Post-Humanity
Je tourne la page
I'm moving on.
Il en a 12
He has 12
Je prends le pouls de mes coéquipiers
I take the pulse of my teammates
Ils vont bien
They're fine.
Alors autre approche de la singularité technologique
So another approach to technological singularity
C'est l'apparition d'entités
It's the appearance of entities
Dont l'intelligence sera supérieure à celle de l'être humain
Whose intelligence will be superior to that of the human being
Et qui se développera de manière exponentielle
And will grow exponentially
Alors la personne qui a synthétisé
So the person who synthesized
Qui a systématisé plutôt cette idée
Who instead systematized this idea
C'est Vernor Wins
It's Vernor Wins.
Même si c'est pas lui qui a eu l'idée
Even if he didn't get the idea.
C'est lui qui l'a peut-être présenté de la manière la plus simple
He may have presented it in the simplest way.
Ouais il l'a énoncé
Yeah, he said it.
Il en a fait des bouquins aussi
He made books of them, too.
Ouais
Yeah.
On va en dire deux mots
Let's say two words.
Alors Vernor Wins c'est qui ?
So who's Vernor Wins?
C'est un
It's a
Avant tout c'est un professeur
First of all, he's a teacher.
D'informatique et de mathématiques
Computer science and mathematics
Et ensuite un auteur de science-fiction
And then a science fiction writer
Et pour lui le changement
And for him change
L'apparition de la singularité technologique
The emergence of technological singularity
Ce sera comparable à l'émergence de la vie humaine sur Terre
It will be comparable to the emergence of human life on Earth
Alors il y a un autre auteur qui aussi a beaucoup réfléchi là-dessus
So there's another author who also thought a lot about it.
Je vais mal prononcer son nom
I'm gonna say his name wrong.
Eliezer Yudokowski
Qui est un chercheur en intelligence artificielle
Who is a researcher in artificial intelligence
Alors je vais citer ses propos
Then I will quote his words.
Ouvrez les guillemets
Open quotation marks
Il précise
It specifies
Aucune analogie humaine ne sera jamais capable de décrire la singularité
No human analogy will ever be able to describe singularity
Parce que nous sommes seulement humains
Because we're only human
Il ajoute aussi
He also added
Nous ne pouvons rien dire du tout à son sujet
We can't say anything about him at all.
Si ce n'est qu'elle dépassera notre compréhension
If not, it will go beyond our understanding.
Et il va encore plus loin
And he goes even further
Il n'est pas possible d'écrire l'histoire de quelqu'un de plus intelligent que soi
It is not possible to write the story of someone smarter than yourself
Et enfin pire
And finally worse
Il constate que la singularité est le cours naturel de l'existence
It notes that singularity is the natural course of existence.
C'est à dire qu'elle est inévitable
That is, it is inevitable.
Donc je vais vous parler de quelque chose que nous ne pouvons pas comprendre
So I'm gonna talk to you about something we can't understand.
D'accord
Okay.
Il y en a deux qui ne peuvent pas comprendre qu'ils sont déjà partis
There are two who can't understand that they're already gone.
Et oui c'est ça
And yes, that's right.
Ils ne sont pas assez
They're not enough.
Alors si vous
So if you
Si l'aspect théorique des choses vous intéresse
If you are interested in the theoretical aspect of things
Vous pouvez
You can
Non mais voilà on n'est jamais pris au sérieux dans cette émission
No, but here we are never taken seriously in this show.
Non mais si
No, but if
Pourquoi ?
Why?
Mais t'es quelqu'un de singulier là ton père
But you're a singular person here your father
Vous pouvez lire l'article de Werner Winge qui s'appelle
You can read Werner Winge's article called
Technological Singularity
Vous pouvez trouver sur le site
You can find on the site
http.net
Slash
Mindstalk.net
Winge
Wing
Donc l'article est assez intéressant
So the article is quite interesting
Alors il a développé Werner Winge
So he developed Werner Winge
C'est le concept de la singularité technologique
This is the concept of technological singularity
Notamment dans deux romans
Especially in two novels
Le premier qui est le feu sur l'abîme
The first one who is fire on the abyss
Que tu connais Captain Webb
That you know Captain Webb
Attends le feu sur l'abîme tu parles du
Wait for the fire on the abyss you're talking about
Un feu sur l'abîme
A fire on the abyss
Un feu sur l'abîme pardon
Fire on the Abyss Forgiveness
Ok c'est le bouquin où j'ai pas réussi à dépasser les 40 premières pages
Okay, this is the book where I couldn't exceed the first 40 pages.
J'avoue moi c'est exactement la même chose
I confess it's exactly the same thing.
Ouais mais en fait il faut dépasser ce stade
Yeah, but in fact we have to get past this stage.
Ce stade
This stage
Bah je suis arrivé au moment où
Well, I got here when
C'est comme avec les bouquins de Stephen Baxter
It's like Stephen Baxter's books.
Les 50 premières pages sont toujours très très chiantes
The first 50 pages are always very boring
Et après ça décolle et ça devient génial
And then it takes off and it gets great
Je suis arrivé au moment où la fille était coincée dans l'espèce de donjon avec les chiens
I arrived when the girl was stuck in the dungeon species with the dogs.
Et là j'ai craqué je dois bien admettre
And then I cracked I have to admit
J'ai posé le bouquin
I put down the book.
Alors le pitch moi c'est pareil j'ai craqué au bout des 50 premières pages
So the pitch me is the same I cracked at the end of the first 50 pages
Le pitch c'est qu'une intelligence artificielle a été libérée par des archéologues
The pitch is that an artificial intelligence was released by archaeologists
Et elle se propage dans toute la galaxie
And it spreads throughout the galaxy
Et détruit énormément de civilisations
And destroyed a lot of civilizations
Autre livre toujours de Werner Winsch
Another book still by Werner Winsch
Moi que j'ai beaucoup beaucoup aimé
I loved it a lot.
Qui est Rainbow's End
Who's Rainbow's End
Celui-là tu dois me le passer depuis longtemps
This one you've had to pass me a long time ago
Mais il parait que tu m'as dit des textes
But it seems you told me texts.
Alors qui a reçu pas mal de critiques négatives
So who received a lot of negative criticism
Quand on regarde sur différents sites
When looking at different sites
Par exemple sur le Carfar Cosmic
For example on the Carfar Cosmic
Qui est un livre un peu fouillé
Which is a book a little searched
Un peu particulier
A bit special
Alors on est dans un futur où tous les réseaux
So we're in a future where all the networks
Et les systèmes de réalité augmentée sont partout
And augmented reality systems are everywhere
D'ailleurs il décrit des choses
Besides, he describes things.
Il y a des lentilles de contact
There are contact lenses
Qui vous donnent une autre réalité
That give you another reality
Il y a ce qu'on appelle les Vénitifs
There's what we call the Venetians.
Des vêtements totalement informatisés
Fully computerized clothing
Mais qui ont l'air de vêtements
But who look like clothes
Alors l'histoire est assez étrange
So the story is pretty strange
Je vais pas la raconter
I'm not gonna tell her.
Mais c'est surtout le contexte qui est intéressant
But it is especially the context that is interesting
Et la description du futur
And the description of the future
Et surtout
And above all
L'apparition d'une singularité technologique
The emergence of technological uniqueness
Qui est le lapin
Who is the rabbit?
Le lapin rôde
The rabbit is walking
Oui tu m'en avais parlé effectivement
Yes, you did.
Et c'est une IA
And it's an AI.
Pas de spoiler attention
No spoiler attention
Oh c'est pas grave
Oh, it's okay.
On découvre assez vite
We find out soon enough
Que en réalité c'est une intelligence artificielle
That in reality it is artificial intelligence
Un petit peu farceuse
A little pranky.
Dont on comprend pas tout à fait les buts
Of which we don't quite understand the goals
Qui sont assez obscurs
Which are quite obscure
En réalité il veut s'accaparer
Actually, he wants to grab himself.
Certaines technologies je pense
Some technologies I think
Pour son propre développement
For its own development
Donc c'est moi un livre
So I'm a book.
Que j'aime énormément
That I love so much
Qui est paru chez Ailleurs et Demain
Who appeared at Elsewhere and Tomorrow
Dans la collection
In the collection
Et que vous pouvez acheter
And you can buy
Alors voilà pour une présentation rapide
So here's a quick presentation.
De la singularité
Of singularity
Je vais pas vous exécuter tous
I'm not gonna execute you all.
Alors en fait du coup
So, actually, it's a big deal.
Dans la SF
In SF
Le terme c'est un peu spécialisé
The term is a little specialized.
Parce que le côté un peu téléologique
Because the teleological side
Du terme
From the term
C'est à dire
That is,
On va atteindre une sorte de fin des temps
We're about to reach some sort of end times.
Qui va correspondre à un basculement de l'histoire
Which will correspond to a reversal of history
Vers une non-histoire
Towards a non-history
Ou vers une post-humanité
Or to a post-humanity
Etc
Ca a été délaissé
It's been abandoned.
Ca a été délaissé ces dernières années
It's been abandoned in recent years.
D'abord parce que
First because
La perspective d'une singularité
The prospect of singularity
Technologique
Technology
Bah s'éloigne
Bah moves away
De plus en plus
Increasingly
Au profit de
In favour of
De l'unique
From the only
Aspect informatique
Computer aspects
Qui est
Who is
L'émergence
Emergence
D'une
Of a
D'une vraie
Of a real
IA
D'une vraie
Of a real
Intelligence artificielle
Artificial intelligence
En fait
Actually
Pour la plupart des auteurs
For most authors
Maintenant
Now
La singularité c'est ça
The singularity is that
C'est d'abord l'informatique
It's computer science first.
C'est d'abord la naissance
It's first birth
D'une conscience
A conscience
Informatique
Information technology
Justement
Exactly.
Parce que la notion
Because the notion
De singularité
Of singularity
Elle avait été d'abord basée
She was first based.
Les bases de la singularité
The basics of singularity
C'est d'abord une décalque
It's a decal first.
La loi de Moore
Moore's Law
Qui avait été développée
Which had been developed
Par un des cofondateurs
By one of the co-founders
D'un tel
Such
Et
And
Cette loi de Moore
Moore's Law
Elle a été
She was
Transposée
Transposed
A l'intelligence
To intelligence
Et à sa capacité
And its capacity
A se développer
To develop
De manière exponentielle
exponentially
Alors je rappelle
So I'll call back.
Ce que c'est que la loi de Moore
What is Moore's law?
C'est l'idée
That's the idea.
Alors tu me corrigeras
Then you will correct me
Post-Carbonne
C'est l'idée que
It's the idea that
Alors originellement
So originally
Tous les deux ans
Every two years
Le nombre de transistors
The number of transistors
C'est tous les deux-huit mois
It's every two-eight months.
On double le nombre
Double the number
De transistors
From transistors
On double le nombre
Double the number
De transistors
From transistors
D'une puce électronique
An electronic chip
Et donc c'est l'idée
And so that's the idea
De ce progrès exponentiel
This exponential progress
Qui est derrière
Who's behind
Et la loi de Moore
And Moore's Law
A servi un peu
Served a little
De fondement intellectuel
Intellectually based
A la singularité technologique
Technology singularity
C'est pour ça que d'ailleurs
That's why, by the way,
On voit souvent une IA
You often see an AI
Comme singularité technologique
As technological singularity
Et la loi de Moore
And Moore's Law
A donc à fondé ça
So founded it.
Mais on va y retrouver
But we'll find it.
Les mêmes critiques
The same critics
Qu'on peut faire à la loi de Moore
That we can do to Moore's law
On peut les faire également
We can also do them.
A la singularité technologique
Technology singularity
Oui tout à fait
Yes quite.
En fait c'est de prendre
Actually it's taking
Finalement ce qui était
Finally what was
Une loi économique
An economic law
Enfin un fait économique
Finally, an economic fact
Finalement
Finally
Puisque finalement
Since finally
C'était que ça
It was just that.
Comme un processus naturel
Like a natural process
C'est absolument rien de naturel
It's absolutely nothing natural.
Et puis d'ailleurs
And then by the way
Je crois que depuis un certain temps
I think for some time now.
La loi de Moore
Moore's Law
Je crois qu'elle est battue
I think she's beaten.
En brèche
In breach
Oui tout à fait
Yes quite.
Depuis qu'on arrive
Since we got here
Aux limites quantiques
Quantum limits
Voilà
Here.
Donc en fait
So actually
On voit bien que ça ne fonctionne pas
You can see it doesn't work.
C'est du dual core
It's dual core.
C'est pour ça qu'ils sont montés
That's why they came up.
Ils ont monté les coins
They climbed the corners
Et en fait
And actually
Toutes les prédictions
All predictions
De singularité
Of singularity
Ont été repoussées
Repelled
Depuis une vingtaine d'années
For about 20 years
Depuis que ça a été énoncé
Since it came out
Au début des années 90
In the early 1990s
Il y a donc
So there's
Voilà
Here.
La singularité aura lieu
The singularity will take place
En 2005
On repousse sans cesse
We keep pushing back
Les échéances
Maturities
Voilà
Here.
Peut-être
Maybe.
Ça existe-t-elle déjà
Does it already exist?
Et on ne le sait pas
And we don't know.
Voilà
Here.
C'est aussi une des théories
It's also one of the theories
Avec la singularité déjà là
With singularity already there
Mais on ne l'a pas vue
But we didn't see her.
Tous les sites de Q
All Q sites
En fait c'est la singularité
In fact it's singularity.
Qui est en train de les monter
Who's riding them
Pour se faire du blé
To make wheat
Puisqu'on ne peut pas la comprendre
Since we can't understand it
Par définition
By definition
Mais en même temps
But at the same time
C'est contradictoire
It's contradictory.
Parce que normalement
Because normally
L'apparition d'une singularité
The appearance of singularity
Correspondra à une accélération
Correspond to an acceleration
Foudroyante de l'histoire
Folding history
Ce qui ne s'est pas passé
What didn't happen
Il n'y a pas de
There is no
Dans quel sens
How
Il n'y a pas d'iPad
There is no iPad
Multi-intelligent
Ni de
Neither of
De grandes réponses
Major responses
Aux questions de même
To the same questions
Tu ne connais pas mon iPad
You don't know my iPad
Alors on donne d'autres bases
So we give other bases.
A la singularité
To singularity
Pour dire que finalement
To say that finally
Elle va peut-être arriver maintenant
Maybe she'll be here now.
Outre l'accélération technologique
In addition to technological acceleration
C'est l'existence de calculateurs
It is the existence of calculators
Réellement très puissants
Really very powerful
L'interconnexion globale
Global interconnection
De tous les systèmes
Of all systems
C'est-à-dire le réseau internet
That is to say the Internet network
Autrement dit
In other words,
Et surtout l'existence sur le réseau
And especially the existence on the network
Le cloud
Cloud
L'existence sur le réseau
Networking
De tout un tas d'informations
A lot of information
Disponibles
Available
De réflexions
Reflections
Prédigérées
Prepared
Qui pourraient servir
Who could serve
A l'éclosion
Outbreak
D'une intelligence artificielle
Of artificial intelligence
Alors moi j'ai une question
So I have a question.
Parce que si une intelligence artificielle
Because if an artificial intelligence
Née et se nourrit d'internet
Born and fed on the Internet
Est-ce qu'il ne risque pas
Is he not in danger?
D'être obsédé par le cul
To be obsessed with the ass
C'est possible
It's possible.
Ça c'est ce qui se passe
That's what's happening.
C'est ce qui se passe
Dans Ghost in the Shell
In Ghost in the Shell
C'est le fondement
It's the foundation
Le fondement
The Foundation
Le projet de 2500
The 2500 project
Est issu du net
Is from the net
Il est issu du net
It came from the net
On va en parler un petit peu
Let's talk about it a little bit.
Dans les exemples
In the examples
Tout à l'heure
Earlier
J'ai une autre question
I have another question.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
Vaut les brioches
You got the brioches.
Non
No
Mais c'est des brioches singulières
But they're singular brioches.
C'est pour ça
That's why.
Alors les critiques
Then the critics
Les critiques
Criticism
Qu'on apporte
Bring in
Au concept de singularité technologique
The concept of technological uniqueness
Qui sont également
Who are also
Des critiques
Criticism
Qu'on peut apporter
That we can bring
A la loi de Moore
Moore's Law
C'est que d'abord
It's that first
La loi de Moore
Moore's Law
C'était une loi empirique
It was an empirical law.
Presque une loi commerciale
Almost a commercial law
Pour faire vendre du matériel
To sell equipment
Et pire encore
And worse
Peut-être même
Maybe even
Une prophétie autoréalisatrice
Self-fulfilling Prophecy
Est-ce que la singularité
Is singularity
Pas aussi
Not too
Ce petit côté là
That little side there
Où on dit
Where they say
Vous allez voir
You'll see.
On va la voir
We'll see her.
D'ailleurs
Indeed
On en parlait tout le temps
We talked about it all the time.
A une époque
At one time
De la loi de Moore
Moore's Law
Je ne sais pas si vous en rappelez
I don't know if you remember.
Mais
But
Elle s'est avérée juste
She turned out to be right.
Assez longtemps
Long enough
Depuis les années 70
Since the 1970s
Mais comme par hasard
But by chance
Au milieu des années 90
In the mid-1990s
Ce qui est rigolo
What's funny
C'est que
It's that
Quand ça a commencé
When it started
A plus fonctionner
Not working anymore
C'est super rigolo
It's super funny.
Plus personne n'en a parlé
Nobody said anything about it anymore.
C'est ça qui est marrant
That's what's funny.
Je trouve
I find
De la loi de Moore
Moore's Law
Il y a aussi des modes
There are also modes
Parfois derrière les mots
Sometimes behind words
L'autre critique
The other critic
Et peut-être la critique
And maybe the critic
La plus forte
Strongest
C'est que la singularité
It is that singularity
Repose sur l'idée
Rest on the idea
D'accélération technologique
Technological acceleration
Alors explique le détail
Then explain the detail
De ça
From this
C'est à dire qu'on crée
That is, we create
Des intelligences
Intelligence
Et l'intelligence
And intelligence
Elle-même va se rendre
She herself will surrender
Plus intelligente
Smarter
De manière exponentielle
exponentially
Ouais
Yeah.
Mais
But
Oui
Yes
Oui mais non
Yes but no
C'est un concept
It's a concept.
C'est une rétroaction
That's feedback.
Ouais voilà
Yeah.
En fait c'est ça
Actually, that's it.
C'est
This is
Les machines
Machinery
Seront capables
Will be capable
De s'auto-programmer
Self-programming
Et de s'auto-upgrader
And self-upgrading
Tout simplement
Simply
Parce que les humains
Because humans
N'auront pas
Will not have
La capacité de le faire
The ability to do so
Parce qu'ils n'auront pas
Because they won't
L'intelligence de le faire
The intelligence of doing so
C'est terminateur ça
That's terminator.
Oui mais est-ce que
Yes, but is it
Si une intelligence artificielle
If artificial intelligence
Elle n'a pas essayé
She didn't try.
Est-ce qu'elle apprendrait
Would she learn?
Assez vite
Soon enough
Si tu veux pour
If you want to
Enfin la base
Finally the base
C'est qu'elle prenne conscience
It's that she's making herself aware.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais la singularité technologique
But technological uniqueness
C'est le moment où
That's when
Elle prend conscience
She becomes aware
Si on parle de l'informatique
If we talk about computer science
C'est le moment où
That's when
Elle prend conscience d'elle-même
She realizes herself
Et si on ne parle pas d'informatique
And if we don't talk about computers
On va en parler après
We'll talk about it later.
D'accord ok
Okay, okay.
Vas-y
Go on.
Alors la critique
So criticism
A l'accélération technologique
Technological acceleration
C'est qu'un
It's just a
On a connu des périodes
We've had periods
De régression
Regression
Extrêmement importantes
Extremely important
Et puis aussi
And also
La technologie elle-même
Technology itself
Peut se heurter à des limites
May encounter limitations
Et elle peut
And she can
Elle peut stagner
She can stagnate
Une plus avancée
More advanced
Par exemple
For example
Exemple dans la science-fiction
Example in science fiction
Avec Barjavel
With Barjavel
Dans le roman Ravage
In the novel Ravage
Ah oui
Oh yes
Où du jour au lendemain
Where overnight
L'électricité disparaît
Electricity disappears
Oui
Yes
C'est la fois qu'elle aime
This is the time she loves
Et on assiste à la chute
And we see the fall
A la chute de la civilisation
To the fall of civilization
Telle qu'elle est décrite
As described
Ou la régression des sciences
Or the regression of science
En Europe au Moyen-Âge
Europe in the Middle Ages
Tout simplement
Simply
Donc l'accélération
So acceleration
Peut être un ralentissement
Maybe a slowdown.
Ou un
Or one
Et puis par ailleurs
And then again
Et ça c'est pour post-carbone
And this is for post-carbon
Pour post-partum
For post-partum
Post-partum
Postpartum
C'est l'idée aussi
That's the idea, too.
Que pour que la croissance technologique
That for technological growth
Sans fin puisse exister
Endless can exist
Il faudrait aussi
We should also
Des ressources naturelles
Natural resources
Infinies et limitées
Infinite and limited
Est-ce que la singularité
Is singularity
Technologique
Technology
Ne veut pas se retrouver
Don't want to be together
Confrontée au mur
Confronted with the Wall
De l'apocalypse
Apocalypse
Qui va nous emporter
Who will take us away
Tous avant
All before
Qu'une quelconque
That any
Ya ou autre chose
Ya or something.
Apparaît
Appears
Ça dépend de la prime
Depends on the bonus
A la casse
To the break
Non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
Mais si
But if
Elle existe
It exists
Cette singularité
This singularity
Tu peux imaginer du coup
You can imagine.
Que des nouvelles sources
Only new sources
D'énergie
Energy
Seront trouvées
Will be found
Enfin bon
Finally good
C'est toujours
It's always
Le fantasme
The fantasy
Le fantasme technologique
Technological fantasy
Mais qu'elle permettrait
But that she would allow
De dépasser
To exceed
Ses limites
Its limits
Par exemple
For example
Tiens si tu
Here, if you
Si tu peux envoyer
If you can send
Des robots
Robots
Chercher des matières premières
Search for raw materials
Sur d'autres planètes
On other planets
Parce que ta singularité
Because your uniqueness
Elle est super forte
She's super strong.
Et ben
Well,
Tu te retrouves
You find yourself
Avec
With
Avec des ressources énergétiques
With energy resources
Ou matérielles
Or material
Que tu peux utiliser
That you can use
A l'infini
Infinity
Et en fait
And actually
Là vous partez sur le postulat
There you go on the assumption
Qu'une singularité
Only a singularity
Serait forcément plus intelligente
Would necessarily be smarter
Que l'être humain
That human beings
Et rapidement
And quickly
C'est le postulat de base
This is the basic premise.
Ouais
Yeah.
La singularité technologique
Technology singularity
C'est justement
It's just that
L'humain
Human
Tel qu'on est
As we are
L'homo sapiens
Homo sapiens
C'est supplanté
It's supplanted.
Par une intelligence
By intelligence
Qui lui est supérieure
Who is superior to him
Et que l'humain
And that the human
Ne peut pas comprendre
Can't understand
Mais qui pourrait maîtriser
But who could control
Malgré tout peut-être
Though perhaps
Ah non
Oh, no.
Ah si
Oh yes.
Il y a un gros coup de pompe
There's a big blow to the pump.
Dans le cul
In the ass
Alors que l'exemple
While the example
Utiliser des robots
Using robots
La singularité technologique
Technology singularity
Elle te défonce le cul
She's kicking your ass.
C'est ça
Right.
Donc c'est comme dans Terminator
So it's like in Terminator.
Elle est méchante
She's mean.
Dans Terminator
In Terminator
Skynet est une singularité technologique
Skynet is a technological singularity
On va en dire deux mots
Let's say two words.
Alors enfin
So finally
Dernière critique
Latest review
M'on l'a déjà dite
We've already said it.
C'est que la singularité
It is that singularity
C'est un peu l'arlésienne
It's kind of the Arlesian.
C'est comme les prédictions
It's like predictions.
De Paco Rabanne
From Paco Rabanne
On les voit jamais arriver
We never see them coming.
Par exemple
For example
Dans l'article de Yudokowski
In Yudokowski's article
Qui s'intitulait
Named
Scruter la singularité
Scratching singularity
Qui a été remaniée
Which has been redesigned
A plusieurs reprises
Several times
Et la dernière version de 2001
And the latest version of 2001
Fixait la singularité
Fixed singularity
En 2010
Moi je ne l'ai pas vue
I didn't see her.
Alors la date objective
So the objective date
Aujourd'hui c'est 2035
Today is 2035
Parce que tout le monde nous dit
Because everyone tells us
Elle apparaîtra de notre vivant
It will appear in our lifetime
Pourquoi 2035 ?
Why 2035?
Ah bah c'est des spéculations
Ah, that's speculation.
C'est des spéculations
It's speculation.
C'est cool
That's cool.
Ça veut dire
That means
Je ne passerai pas sous un autobus
I'm not going under a bus.
Avant 2035
Before 2035
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Je reviens à ce que disait Manox
I'm going back to what Manox said.
Parce que tu dis que forcément
Because you're saying that it's necessary
La singularité va te défoncer le cul
The singularity will kick your ass
D'accord
Okay.
Mais dans Terminator
But in Terminator
C'est pas Arnold
It's not Arnold.
Qui défonce Sarah
Who fucks Sarah
C'est l'homme du futur
He's the man of the future.
Oui oui
Yes yes
C'est une belle image
It's a beautiful picture.
Alors
Then
Elle n'a pas pensé à ça
She didn't think about it.
Alors quelle va être la forme ?
So what's the shape?
Quelle forme va prendre la singularité ?
What form will singularity take?
Et là on va plus prendre de
And now we're not gonna take any more
Parce que ce qui est marrant
Because what's funny
C'est que
It's that
A mon avis elle ressemblera à Chuck Norris
I think she'll look like Chuck Norris.
C'est possible
It's possible.
Parce qu'on se dit
Because we're thinking
Si elle est supérieure à nous
If it is superior to us
Ça veut dire qu'elle va forcément nous détruire
That means she'll have to destroy us.
Ah oui
Oh yes
Mais c'est la question
But that's the question
Peut-être qu'elle ne nous détruira pas
Maybe she won't destroy us.
On va en parler
Let's talk about it.
Tu vas te faire mordre par ton iPad
You're gonna get bit by your iPad.
On va en parler
Let's talk about it.
Elle va nous permettre de pouvoir nous-mêmes augmenter
It will allow us to increase ourselves
C'est quoi ce film
What is this movie?
Où tous les objets devenaient
Where all the objects became
S'attaquer à leur
Addressing their
Ah oui
Oh yes
Propriétaire
Owner
Ouais à leur propriétaire
Yeah to their owner.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Il y avait un bouquin de Stephen King
There was a book by Stephen King
D'ailleurs la musique de ce film
Besides the music of this film
C'est ACDC
It's ACDC.
C'est comment il s'appelle ?
What's his name?
Maximum Overdrive
Exactement
Exactly.
Ah oui oui
Oh yes yes
Bravo
Bravo.
Une super dope réalisée aussi par Stephen King
A super dope by Stephen King
Avec Emilio Esteves
With Emilio Esteves
Il n'est pas très fort en termes de réalisation
It is not very strong in terms of implementation
Non il s'est arrêté tout de suite après
No, he stopped right after.
Mais c'était limite Z ce film
But it was limit Z this movie
Sincèrement
Honestly.
C'était Z
That was Z.
C'était un
It was a
Une station service dans le désert
A service station in the desert
Avec trois camions
With three trucks
C'était quand même poucave
It was still pocave
Moi je me rappelle du bouquin surtout
I remember the book especially
Ça faisait partie de ce bouquin
It was part of that book.
Qu'il y avait plein de
That there was a lot of
Enfin il y avait plein de nouvelles
At last there was a lot of news
Mais la BO c'était ACDC
But the BO was ACDC
Alors la forme de la singularité
Then the form of singularity
Alors on va prendre des exemples concrets
So we'll take some concrete examples.
Qui sont tirés évidemment de la science-fiction
Which are obviously taken from science fiction
Cinéma ou
Cinema or
Le gris-pain
Grey bread
Enfin chez toi peut-être
Well, maybe at home.
Pour toi c'est peut-être une singularité
Maybe it's a singularity for you.
Le gris-pain est plus intelligent que moi
The grey-bread is smarter than me
Alors
Then
Vernor Wins
Je nous donne des pistes
I'm giving us leads.
De ce que pourrait être la singularité
What singularity could be
Première possibilité
First possibility
Ce pourraient être des ordinateurs évolués
They could be advanced computers.
Qui parviendraient à l'éveil
Who could come to awaken
Et à l'intelligence super humaine
And super human intelligence
Alors là on a des exemples classiques
So here we have classic examples
On a Al 9000
We got Al 9000.
Dans 2001
In 2001
L'Odyssée de l'espace
Space Odyssey
On a le
We have the
Dans Matrix
In Matrix
C'était pas
It wasn't.
Alors non c'est autre chose
So no, it's something else.
C'est un réseau d'ordinateurs
It's a computer network.
C'est une autre possibilité
This is another possibility.
Étudiée par Vernor Wins
Studyed by Vernor Wins
Alors il y a le Whooper
So there's the Whooper
Je sais pas si vous vous souvenez du Whooper
I don't know if you remember the Whooper.
Dans War Games
In War Games
Le Whooper
The Whooper
Le Whoop
The Whoop
Le Whoopre
The Whoopre
Le War Opération
The War Operation
Plan Response
Response Plan
C'est pas Burger
It's not Burger.
Ah oui donc le réseau militaire en fait
Oh yes, the military network actually.
Voilà
Here.
Mais c'est un ordinateur
But it's a computer
C'est un ordinateur unique
It's a single computer.
Dans le film War Games
In the film War Games
Qui risque de déclencher une guerre nucléaire
Which could trigger a nuclear war
Maître réseau principal
Master main network
Oui
Yes
Dans Tron
In Tron
C'est le prochain dans ma liste
It's next on my list.
Effectivement
Indeed
Le maître contrôle principal
The master main control
Le maître contrôle
Master controls
Dans le film Tron
In the movie Tron
Qui à mon sens
Who I think
Est aussi une
Also is a
En fait c'est comme Windows 7
Actually it's like Windows 7
Qui dirait
Who would say
Bon allez maintenant
All right, go now.
On a marre de l'humanité
We're sick of humanity.
Windows peut pas te faire
Windows can't make you
Je plante
I plant
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est Han 9000
It's Han 9000.
Ah
Ah.
C'est son discours à la fin
That's his speech at the end.
Alors on a également
So we also have
A mon avis on a également Vicky
In my opinion we also have Vicky.
Alors dans un film que je n'aime pas du tout
So in a movie I don't like at all
Qui est iRobot
Who is iRobot
Dans la boom
In the boom
Dans les petites écolières
In the little schoolgirls
L'ordinateur du S Robotics
S Robotics' computer
Qui devient meurtrier
Who becomes a murderer
Et qui déjoue les trois lois de la robotique
And that defeats the three laws of robotics
Alors je pense aussi au Puppet Master
So I'm thinking about the Puppet Master too.
Dans évidemment dans Ghost in the Shell
In of course in Ghost in the Shell
Alors là c'est assez intéressant
So that's pretty interesting.
Ce qu'on a dans le film
What we got in the movie
Qui est excellent
Who's excellent
Excellent manga
Ou dans la scène
Or in the scene
Où c'est dans le musée de l'évolution
Where it is in the Museum of Evolution
C'est quand même
It's still
Tout est bien trouvé dans le film
Everything is well found in the movie
C'est dans le musée de l'évolution
It's in the Museum of Evolution
Dans le vieux Tokyo
In old Tokyo
Ravagé par la guerre nucléaire
Ravaged by nuclear war
La troisième
The third
Et là
And there
Le major
Major
Motoko
Kazunagi
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Rancont donc
So let's get back.
Va se connecter avec le Puppet Master
Go connect with the Puppet Master
Pour créer
To Create
Une véritable singularité technologique
A true technological singularity
Et oui l'on peut faire
And yes we can do
Tu es déboussolé
You're confused.
Mais ça c'est pas
But that's not
C'est la musique de Ghost in the Shell
It's Ghost in the Shell music.
Oui mais c'est pas la véritable musique
Yeah, but it's not real music.
Au moment où la singularité se crée
When singularity is created
C'est Floating Museum
It's Floating Museum
Floating Museum
Je te le mets tout de suite si tu veux
I'll put it on you right away if you want.
C'est l'ouverture
It's the opening
Lorsque l'hélicoptère
When the helicopter
Voilà
Here.
Ah moi il suffit de demander
I just have to ask.
J'obéis
I obey
Au doigt et à l'oeil
Finger and eye
Il y a un monsieur de l'assassin
There's a murderer's man.
Juste au dessus
Right above
Il va venir nous voir
He's coming to see us.
Les images sont très très belles
The images are very beautiful
C'est aussi la scène d'action
It's also the action scene.
Dans le musée
In the museum
Avec le tank
With the tank
Qui sont absolument sublimes
Who are absolutely sublime
Est-ce que le mouchard Adopi
Does the Adopi bug
On attrape ton père aussi
We catch your dad too.
On attrape ton père
We catch your father.
Non mais c'est quand même un bon fion
No, but he's still a good girl.
Alors autre singularité technologique
Then another technological singularity
Mais sans la musique
But without the music
D'accord
Okay.
Autre singularité technologique
Other technological singularity
Tu ne seras peut-être pas d'accord
You may not agree
Avec mon choix
With my choice
C'est une sorte de
It's some kind of
Contre singularité technologique
Against technological singularity
C'est R. Daniel Oliwo
It's R. Daniel Oliwo.
Ah oui
Oh yes
Le robot de Asimov d'ailleurs
Asimov robot by the way
Le robot d'Asimov
Asimov robot
Mais le fameux robot
But the famous robot
Qui a vécu 20 000 ans
Who lived 20,000 years
Alors là
So there.
Ceux qui n'ont pas lu
Those who haven't read
Le cycle de fondation
The foundation cycle
Et le cycle
And the cycle
Qui précède fondation
Previous foundation
C'est celui avec
It's the one with
C'est le personnage qui fait le lien
The character makes the connection
Avec Elie Jabélé
With Elie Jabélé
Le fameux détective
The famous detective
A lui tout seul
To him alone
Daniel c'est une singularité
Daniel is a singularity
Une intelligence artificielle
Artificial intelligence
Extrêmement évoluée
Extremely advanced
Mais qui est totalement impuissante
But who is totally powerless
A cause des trois là
Because of the three there
Je peux mettre de la musique
I can put music on
Alors non
Then no
Je ne dirais pas
I wouldn't say
Que c'est une singularité
That it's a singularity
Parce que
Because
D'abord
First
Ce n'est pas un phénomène social
It's not a social phenomenon
C'est justement
It's just that
Il reste
There's still
Il n'a pas d'impact
It has no impact
Finalement
Finally
Il n'arrive jamais
It never happens
A avoir d'impact
Impact
Il essaye par la psycho-histoire
He tries by psycho-history
Il n'y arrive pas
He can't do it.
Il essaie de fonder Gaïa
He's trying to found Gaia.
Il a du mal
He's having trouble.
Il a du mal à la foncer
He's having trouble running her.
Et à la fonder
And found it
D'ailleurs il a même peur
Besides, he's even scared.
A la fin de Terre et Fondation
At the end of Earth and Foundation
Qu'en réalité
That in reality
Une bande d'extraterrestres
A band of aliens
Vienne botter le cul
Vienna kicks ass
Finalement
Finally
A l'humanité
To humanity
Qui était beaucoup trop lente
Who was way too slow
Ce serait une singularité ratée
It would be a missed singularity
Ou la démonstration
Or the demonstration
Que finalement
That finally
L'humanité n'est pas capable
Humanity is not capable
D'évoluer
To evolve
Et d'ailleurs
And by the way
Les robots
Robots
Dans le cycle de fondation
In the foundation cycle
Les robots sont obligés
Robots are forced
De se cacher
To hide
Pour laisser l'humanité évoluer
To let humanity evolve
Les humains présents
Humans present
D'une singularité
Of singularity
N'arrivent plus à avancer
Can't move on
L'évolution s'arrête
Evolution stops
Non parce que
Not because
D'abord
First
Asimov
Il était limité
It was limited
Par sa vision du monde
By his vision of the world
Qui était quand même
Who was still
Très idéologique
Very ideological
Donc pour lui
So for him
L'humanité était forcément
Humanity was necessarily
Il a eu une vision déterministe
He had a deterministic vision
C'est le reproche
That's the blame.
Qu'on peut faire
That we can do
Avec la notion de singularité
With the notion of singularity
C'est derrière
It's behind.
Moi j'ai l'impression
I feel
Qu'il y a du déterminisme
That there is determinism
Derrière ça
Behind this
J'ai pas l'impression
I don't feel like it.
Que l'humanité
That humanity
Peut se construire vraiment
Can really build
Par rapport à ça
Compared to that
Dans la notion même
In the same concept
De singularité
Of singularity
Dans la notion même
In the same concept
De singularité
Of singularity
C'est comme si
It's like
Elle devait apparaître
She had to appear.
Donc finalement
So finally
L'humain là dedans
The human in there
D'ailleurs
Indeed
Ceux qui prônent cette théorie
Those who advocate this theory
Dissent qu'elle est inévitable
Say it's inevitable
Qu'elle a une sorte
That she has a kind of
De point naturel
Of natural point
Vers la singularité
Towards uniqueness
Qu'en penses-tu
What do you think?
Post-Carbonne ?
Post-Carbonne?
Toi qui es ingénieur
You're an engineer
Non mais alors
No, but then
Moi j'aurais des choses à dire
I have things to say
Mais peut-être après
But maybe after
Je te laisse finir
Let you finish
Et après il va vous détruire
And then he'll destroy you
Comme ça
Like this
Non non
No No
Vous avez rien compris
You don't understand.
Vente de con
Sale of cunt
Pour essayer de donner
To try to give
Des exemples en fait
Examples in fact
Mais
But
Si je peux aider
If I can help
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah bah au contraire
Ah, on the contrary.
On attend que ça
We're waiting for this.
Alors deuxième possibilité
Then second possibility
Je vais accélérer un petit peu
I'll speed up a little bit.
La deuxième possibilité
The second possibility
Évoquée par Werner Wins
Referred to by Werner Wins
C'est les vastes réseaux informatiques
It's the vast computer networks
Qui peuvent s'éveiller
Who can wake up
En tant qu'entité
As an entity
D'intelligence super humaine
Super human intelligence
Alors là on en a plusieurs
So here we have several
Dans Matrix
In Matrix
On a le réseau d'ordinateur
We have the computer network.
On a Skynet
We got Skynet.
Dans Terminator 3
In Terminator 3
Qui s'éveille
♪ Who wakes up ♪
Et qui va défoncer les fesses
And he's gonna kick his ass
De tout le monde
Everyone
Alors attends
So wait
Je vais faire mon débile
I'm gonna do my stupid thing.
Mais en gros
But basically
Il y a une différence
There's a difference
Entre l'ordinateur unique
Between the single computer
Et le réseau d'ordinateur
And the computer network
Oui exactement
Yes exactly
Bravo
Bravo.
Tu le fais bien ton débile
You're doing it right.
Parce que dans Skynet
Because in Skynet
L'intelligence de Skynet
Skynet's Intelligence
Elle n'est pas
She's not
Si vous la vraie différence
If you the real difference
Entre l'ordinateur
Between the computer
Et le réseau d'ordinateur
And the computer network
C'est que
It's that
Dans tous les exemples
In all examples
Que je t'ai cité
That I quoted you
L'ordinateur
The computer
L'IA intelligente
Smart AI
Est physiquement présente
Is physically present
Quelque part
Somewhere
Par exemple
For example
Le Puppet Master
The Puppet Master
Est physiquement dans un corps
Is physically in a body
Al 9000
Il est dans sa carcasse
He's in his carcass.
C'est à dire
That is,
Qu'il y a encore
That there is still
Un lien physique
A Physical Link
Entre cette singularité technologique
Between this technological singularity
Et sa réalité physique
And his physical reality
Alors que Skynet
While Skynet
Ou par exemple Matrix
Or for example Matrix
Il devient complètement diffus
It becomes completely diffuse
C'est le réseau lui même
It's the network itself.
Ce n'est pas la même singularité
It's not the same singularity
D'accord
Okay.
Donc là on parle des films
So here we talk about movies.
Ok
Okay.
C'est d'exemple
This is an example.
Oui
Yes
D'exemple
Examples
Dernière singularité technologique
Latest technological singularity
En réseau peut-être
Networking maybe
Gaia
Galaxia
Dans Asimov
In Asimov
Pour éventuellement
For possible
Ce réseau d'humains
This network of humans
Mais là c'est plus
But now it's more
Une singularité humaine
A human singularity
Et alors
And then
Troisième possibilité
Third possibility
C'est
This is
Cette fois-ci
This time
C'est plus autour de l'humain
It's more about humans.
C'est à dire que
That is to say,
L'être humain lui même
The human being himself
Peut évoluer
Can evolve
A travers l'amélioration
Through improvement
De sa biologie
His Biology
Alors quelques exemples
So some examples
A nouveau dans les films
Again in the movies
Et dans les bouquins
And in the books
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De ce film fabuleux
From this fabulous movie
Le cobaye
The guinea pig
Avec Pierce Brosman
With Pierce Brosman
Oh là
Oh, there.
Ah oui
Oh yes
Je pense qu'on peut dire
I think we can say
Que Pierce Brosman
That Pierce Brosman
C'est pas une singularité
It's not a singularity.
Alors est-ce que vous
So are you
Il était boosté
He was boosted.
Il se boostait
He was kicking himself.
Tiré d'un truc de Stephen King
From something from Stephen King
Exactement
Exactly.
Mais le scénario
But the scenario
N'était pas le même
Was not the same
Entre le bouquin
Between the book
Et le film
And the movie
Il était overclocké
He was overlocked.
Le mec
The guy
J'avoue que j'ai pas lu
I admit I didn't read
Je crois que c'est Job
I think it's Job.
C'est ça le personnage
That's the character.
Oui alors qu'est-ce qui se passe
Yeah, so what's going on?
Pour Job
For Job
C'est un jardinier
He's a gardener.
Débile profond
Deep debile
Et à l'aide de la réalité virtuelle
And using virtual reality
Le professeur Angelo
Professor Angelo
Va le faire évoluer
Go and change it.
Très rapidement
Very quickly
Il va devenir d'ailleurs
He's going to become
Complètement taré
Completely crazy
Il va devenir un génie
He'll become a genius.
Avant de devenir taré
Before you get crazy
Il va même d'ailleurs
He even goes.
S'injecter lui-même
Inject yourself
Dans un système informatique
In a computer system
Il va perdre son corps
He'll lose his body.
Et il va essayer
And he'll try
De s'échapper
To escape
De l'ordinateur
Computer
Pour essayer de conquérir le monde
Trying to conquer the world
Tout ça pour faire sonner
All that to ring
Des téléphones
Phones
Mais le professeur Angelo
But Professor Angelo
L'empêchera
Will stop him
En détruisant
By Destroying
La structure
Structure
Une petite chose
One little thing
On nous dit
We're told
Sur le chat
On the cat
Il y a aussi
There is also
Summer War
Alors je sais pas
So I don't know.
Si vous l'avez vu
If you saw him
Oui
Yes
C'est sorti
It's out
Très récemment
Very recently
Moi je l'ai vu aussi
I saw him too.
Tu l'as vu Dr. Non ?
You saw him, Dr. No?
Non
No
Ah voilà un film
Ah, here's a movie.
Que nous devons voir ensemble
That we need to see together
Alors effectivement
So actually
C'est un bon film
It's a good movie.
Effectivement là
Indeed there
Là dedans
In there
Je sais pas
I don't know.
Mais c'est possible
But it's possible.
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
C'est plus un système
It's more of a system.
De jeux en réseau
Network games
Où tout le monde est connecté
Where everyone is connected
A travers des jeux en réseau
Through network games
Oui mais dans le film
Yes, but in the movie
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Oui oui j'ai vu
Yes yes I saw
Et à la fin
And at the end
Il y a une sorte de personnage
There's some sort of character.
Je sais pas si c'est une singularité ou pas
I don't know if it's a singularity or not.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est pas trop
It's not too much.
Qui commence à bouffer
Who's starting to eat
Tous les personnages
All characters
Et donc il y a un petit groupe
And so there's a small group
Une famille
A family
Qui va
Who's going
No spoiler
Qui va essayer de vaincre
Who will try to defeat
Cette singularité
This singularity
Non mais ça c'est juste le truc du film
No, but this is just the movie thing.
Mais c'est vrai que c'est un film
But it's true it's a movie.
Qui est très sympa
Which is very nice
Mais très japonais
But very Japanese
Mais là dedans
But in there
On trouve pas forcément
We don't necessarily find it.
Cette idée aussi précisément
This idea also precisely
En tout cas
In any case
Peut-être pas aussi précisément
Maybe not so precisely.
C'est un film japonais
It's a Japanese movie.
Ou c'est un manga ?
Or is it a manga?
Oui c'est un manga
Yes, it's a manga.
Un animé
An animated
Autre exemple
Other example
Aussi dans Asimov
Also in Asimov
Parce que j'adore Asimov
Because I love Asimov
C'est dans
It's in
Caillou dans le ciel
Ceiling in the sky
Oh c'est vieux ça
Oh, that's old.
C'est les années 50
It's the '50s.
Où il y a un tailleur de pierre
Where there's a stone tailor
Qui habite Chicago
Who lives in Chicago
Et qui suite à une erreur de manipulation
And who after a manipulation error
Dans un laboratoire
In a laboratory
Se trouve projeté dans l'avenir
Is projected in the future
Sur la planète Terre
On Planet Earth
Telle qu'elle existe
As it exists
Dans des millénaires et des millénaires
In millennia and millennia
Lors de la croissance
Growth
De l'Empire Galactique
From the Galactic Empire
Et ce Choir
And that Choir
Rencontre un professeur
Meet a teacher
Qui le prend pour un débile
Who thinks he's an idiot
Et lui fait suivre une machine
And make him follow a machine
Pour développer son propre intellect
To develop your own intellect
D'accord
Okay.
Et enfin le dernier
And finally the last
Mais tu le connais bien mieux que moi
But you know him much better than I do.
C'est le livre
It's the book.
L'échelle de Darwin
Darwin's scale
Ah oui
Oh yes
De Greg Beer
By Greg Beer
Où là c'est carrément un virus
Where it's totally a virus
Qui est dans le génome humain
Who is in the human genome
Et qui crée la prochaine espèce
And who creates the next species
D'humain
Human
Qui supplante celle qui est juste avant
Who supplants the one right before
Voilà
Here.
Voilà un autre exemple de singularité
Here's another example of singularity
Mais
But
Mais c'est pas une singularité technologique
But it's not a technological singularity
Plus biologique
More biological
On va dire biologique
Let's say biological.
Plus biologique
More biological
Mais il y avait aussi un bouquin de Bir
But there was also a book by Bir
C'était la musique du sang
It was blood music.
Où on imagine que l'humanité se fait contaminer
Where we imagine that humanity is contaminated
Par des sortes de nanorobots
By kinds of nanorobots
Qui tissent à l'intérieur des corps
Weaving inside bodies
Des sortes de
Kind of
Comme des réseaux d'ordinateurs en fait
Like computer networks in fact
Les hommes deviennent des centres de cyborgs
Men become cyborg centers
Et leur intelligence décuple
And their intelligence is tenfold
Et donc on a une singularité
And so we have a singularity
Mais là qui s'incarne dans l'homme lui-même
But there that is embodied in the man himself
D'accord
Okay.
Il y avait d'ailleurs un bouquin de Michael Cretton
There was a book by Michael Cretton.
Où il y avait une sorte de singularité qui naissait
Where there was some kind of singularity born
Qui était des nanotechnologies
Who was nanotechnology?
Oui
Yes
Ça s'appelle la proie
It's called prey.
La proie c'est ça
The prey is that.
Et ils sont dans le désert
And they're in the desert
C'était pas très bon
It wasn't very good.
Non
No
Mais l'idée est intéressante
But the idea is interesting
Des nanotechnologies qui deviennent à moitié dingues
Nanotechnologies that become half crazy
Et qui essaient de tuer tous les êtres humains
And trying to kill all human beings
Ouais
Yeah.
Qui sont en réseau
Networked
Alors
Then
Dernier point de la singularité technologique
Final point of technological singularity
C'est quel destin pour l'humanité
What a destiny for humanity
Face à une singularité
Faced with singularity
Bah il est généralement extrêmement mauvais
Well it's usually extremely bad
C'est la plupart du temps
Most of the time.
La fin de la race humaine
The end of the human race
Dans Terminator
In Terminator
Mais c'est marrant qu'il y ait cette idée
But it's funny there's this idea.
Parce que pourquoi est-ce que
Because why is
Il voudrait automatiquement la destruction
He would automatically want destruction
Bonne question
Good question
Parce qu'on est
Because we're
C'est un petit peu un des travers
That's a little bit of a twist.
En réalité
In reality
On se rend compte que
We realize that
C'est pas toujours le cas
Not always.
Que c'est souvent le cas
That this is often the case
Chez des auteurs
In authors
Paranoiaques
Paranoid
Conservateurs
Conservatives
Voilà
Here.
Oui oui oui
Yes yes yes
Paranoiaques
Paranoid
C'est comme quand
It's like when
Il y a David Brine
There's David Brine
Qui est un auteur de SF
Who is an SF author
Qui préconise
Who advocates
De ne
Not
De
From
D'arrêter
Stop
Et de limiter au maximum
And limit to the maximum
Les
The
Les diffusions radio
Radio broadcasts
Vers l'espace
To space
Parce qu'on va se faire repérer
Because we're gonna get spotted.
Par des extraterrestres
By aliens
Et qu'on va se faire envahir
And we're gonna get invaded.
On est vraiment dans une
We're really in a
Dans une vision paranoiaque
In a paranoid vision
Bah là c'est un peu la même chose
Well, that's kind of the same thing.
Donc finalement ça révèle plus
So finally it reveals more
De celui
Of that
Enfin de l'oeil qui
Finally from the eye that
Oui
Yes
Finalement qui
Finally who
Qui est non
Who's no
De l'auteur
From the author
Voilà de l'auteur
That's the author.
Plutôt que de la réalité
Rather than reality
Oui
Yes
Mais dans beaucoup d'oeuvres aussi
But in many works too
Comme dans Ghost in the Shell
As in Ghost in the Shell
Ou Rainbow's End
Or Rainbow's End
La singularité
The singularity
Est une entité
Is an entity
Parmi d'autres entités
Other entities
Qui
Who
Dont on sait pas vraiment
Which we don't really know
Ce qu'elle va devenir
What she'll become
C'est peut-être à la rigueur
Maybe it's fine.
Plus une vision
More vision
Plus réaliste
More realistic
On peut aussi imaginer
You can also imagine
Un combat
A fight
De différentes entités
Different entities
De singularités
Of singularities
Qui arriveraient simultanément
Who would arrive simultaneously
De différentes natures
Different natures
Qui se tabassent
Who are beating each other
Contre crocodile
Against crocodile
C'est marrant ce qu'il est là
It's funny what he's here.
Dans un bouquin récent
In a recent book
Que j'ai lu
That I read
De Yann MacDonald
By Yann MacDonald
Qui s'appelle
Name
Les dieux du fleuve
The gods of the river
Par Ronald
By Ronald
Yann
Qui se passe
What's happening?
C'est un auteur écossais
He's a Scottish author.
Qui se passe en Inde
What's happening in India?
En 2047
In 2047
On imagine en fait
We actually imagine
Qu'il y a effectivement
That there is
Des IA
IA
Qui naissent tous les jours
Born every day
Quasiment
Almost
Et qu'il y a
And that there is
Une sorte de police
Some kind of police force.
Qui est chargée
Who is loaded
D'éradiquer
To eradicate
Justement
Exactly.
Les IA
IA
Simplement
Simply
Il y a une interdiction
There's a ban
Parce que sinon
Because otherwise
Ça serait succombé
That would be succumbed.
D'existence
Existence
Bah on sait pas trop
Well, we don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a une limitation
There is a limitation
Internationale
International
Donc ils appliquent le droit
So they apply the law
Tout simplement
Simply
Et en fait
And actually
Il y a des IA
There are AIs
Qui vont réussir
Who will succeed
En fait
Actually
A financer un projet
To finance a project
D'accélérateur de particules
Particulate accelerator
Qui vont leur permettre
Who will allow them
De fuir
To flee
Tout simplement
Simply
Dans un autre univers
In another universe
C'est dans le cycle
It's in the cycle.
De Pandore aussi
Also from Pandora
Qu'il y avait une
That there was a
Teguilla
Qui était
Who was
Qui allait s'exiler
Who was going to exile
Sur notre planète
On our planet
Et qui surviait
And came
Le destin de l'humanité
The destiny of humanity
Oui tout à fait
Yes quite.
Et qui voulait pas intervenir
And who didn't want to intervene
Voilà
Here.
Qui voulait rester neutre
Who wanted to remain neutral
Par rapport à
Compared to
Ce qui est intéressant
What's interesting
Dans les romans
In novels
De SF récents
Recent SF
Sur les IA
On AI
C'est que
It's that
La description
Description
Est beaucoup plus réaliste
Is much more realistic
Qu'avant
That before
Avant il y avait Skynet
Before there was Skynet
Il y avait justement
There was precisely
Des trucs quand même
Things still
C'était vraiment
It really was.
De la SF
SF
Non mais de la SF
No, but SF.
A l'ancienne
Old-fashioned
C'est à dire
That is,
Le monstre de Frankenstein
Frankenstein's monster
Voilà
Here.
Qui va
Who's going
Là maintenant
There now
C'est plus
It's more
Une IA
An AI
De toute façon
Anyway
Ce qu'on créera
What We Will Create
Ne sera pas humain
Will not be human
A la base
Base
Donc ça aura
So it'll be
D'autres paramètres
Other parameters
On se comprendra
We'll understand each other.
Sur un certain nombre
Of a number
Sur un terrain commun
On common ground
Peut-être
Maybe.
Mais qui peut être
But who can be
Très très réduit
Very very small
Mais on aura
But we'll have
Nos spécificités
Our specificities
Et nos
And our
Nos plateformes
Our platforms
De compréhension
Understanding
Tu veux dire
You mean
Que ça devient
Let it become
Une autre espèce
Another species
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Je crois qu'il y a
I think there's
Un des bouquins de base
One of the basic books
Sur la singularité
On singularity
C'est ce fameux bouquin
It's that famous book.
Que j'ai jamais réussi à finir
That I never managed to finish
Je crois que c'est
I think it's
Franck Herbert
Oh
Oh.
L'incident Jésus
The Jesus Incident
Peut-être
Maybe.
Non celui d'avant
Not the one before
Je crois
I think so.
Que j'ai pas lu
That I didn't read
L'incident Jésus
The Jesus Incident
J'ai même pas lu
I didn't even read
Il y en avait un avant
There was one before.
Qui s'appelait
Named
Je sais plus
I don't know.
Franchement
Honestly.
Le truc c'était
The thing was
C'était hardcore
It was hardcore.
C'est
This is
Avec une IA
With an AI
En orbite
In orbit
Autour de
Around
Non en fait
No, actually
Ils envoient un vaisseau
They're sending a ship.
Si tu veux
If you want
Et dans ce vaisseau
And in this ship
Ils ont créé
They created
Une sorte de cerveau
Some kind of brain.
Vaisseau
Vessel
Qui est à la base
Who's at the base
Des cerveaux
Brains
Des cerveaux humains
Human brains
Et qui en fait
And who makes it
Flanchent au bout d'un moment
Floating after a while
Et les mecs doivent
And the guys have to
Fabriquer
Manufacturing
Avec ce qu'ils ont à bord
With what they have on board
Une IA
An AI
Pour que ça puisse
So that it can
Les emmener à destination
Take them to their destination
Parce que sinon
Because otherwise
Ils savent que
They know that
Enfin bref
In short
Mais c'est
But it's
Franchement
Honestly.
C'est des centaines
It's hundreds.
De pages de philo
From pages of philosophy
Sur comment naît
On how to be born
La conscience
Consciousness
J'ai
I have
Craqué
Cracked
Oui j'ai craqué
Yes, I cracked.
Il y avait une autre IA
There was another AI.
Que j'aimais bien
That I liked
C'était dans
It was in
Les racines du mal
The roots of evil
De
From
De Dantec
From Dantec
Mais qui était
But who was
Une IA
An AI
Un petit peu
A little bit.
Balbutiante
Balbutinante
Qui était dans
Who was in
Un ordinateur
A computer
Et qui l'aidait
And who helped him
Qui l'aidait à avancer
Helping him move forward
Dans son enquête
In his investigation
Sur un tueur
On a killer
Sur un tueur en série
On a serial killer
Alors moi j'avoue
So I confess
Que c'est sur ce bouquin là
That's on that book.
Que j'ai calé
That I shoveled
Donc
So
Oui
Yes
Je me suis parlé au bout
I talked to myself at the end
Je ne peux pas en parler
I can't talk about it.
Enfin il était assez hardcore
At last he was pretty hardcore.
Comme bouquin
As a book
Enfin
Finally
Pour terminer
To conclude
Parce que vous n'en pouvez plus
Because you can't anymore.
C'est la fin de la rubrique
It's the end of the column.
Ah non
Oh, no.
Ah non après c'est docteur
Oh, no, it's doctor.
Ah d'accord
All right.
Ah mais moi ça va être
Oh, but I'm gonna be
Beaucoup plus court
Much shorter
J'ai un commentaire
I have a comment.
Ça c'est ce qu'il dit toujours
That's what he always says.
Mais
But
Je le connais
I know him.
A peine 6h
Just six hours
Alors sachez
Then know
Qu'il y a des gens
That there are people
Qui ont fondé
Who founded
Un institut
An Institute
Qui s'appelle
Name
Le Singularity Institute
The Singularity Institute
For IA
Il a un site web
He has a website
HTTP
De point slash slash
Slash point slash
S-I-N-G-I-N-S-T
Point org
Item org
Bah qui a été fondé
Bah was founded
Notamment par
Notably by
Youdovski
Qui fait partie
Which is part of
Du comité de direction
The Management Committee
J'ai plus l'impression
I don't feel anymore.
Que c'est un institut
That it's an institute
Pour récupérer des subventions
To recover subsidies
Et du pognon
And money
Pour
For
Pour leurs activités
For their activities
Plus que
More than
Quelque chose
Something
De vraiment sérieux
Really serious.
Mais je n'en sais pas plus
But I don't know more.
Et leur idée
And their idea
C'est de développer
It is to develop
Une IA
An AI
Informatique
Information technology
Qui serait maîtrisée
Which would be controlled
Et qui ne serait pas
And who wouldn't
Une sorte d'entité agressive
Some kind of aggressive entity
Qui viendrait tous nous flinguer
Who would come and shoot us all
Et ils font tous les ans
And they do every year
Un singularity
A singularity
Submit
Submitted
Où ils se réunissent entre eux
Where they meet
Pour parler de la singularité
To talk about singularity
Mais il paraît qu'ils sont un petit peu
But I hear they're a little bit
En perte de vitesse
Down speed
Voilà enfin
There you go.
Deux lectures
Two readings
A absolument lire
Must read
Sur internet
On the Internet
Deux articles
Two articles
Assez courts
Pretty short
L'article de Werner Winsch
Werner Winsch's article
Qui est disponible en français
Who is available in French
Sur le net
Net
Celui de
The
3500 euros
EUR 3500
En pdf
In pdf
Non non
No No
Il est gratuit
It's free
Et enfin
And finally
Celui de
The
Youdovski
Scruté la singularité
Scratched singularity
Qui est aussi trouvable
Which is also findable
Facilement sur le net
Easy on the net
En français
In French
Pour ceux qui n'ont pas envie
For those who don't want to
De lire le texte en anglais
Read the text in English
Donc voilà
So here we go.
On va se retrouver en 2035
We'll meet again in 2035.
Pour savoir si on va tous mourir
To know if we're all going to die
A moins qu'entre temps
Unless in time
Un trou noir
A black hole
Se soit occupé de nous
Has taken care of us
Ou que Post Carbon
Or Post Carbon
Fasse débarquer l'apocalypse
Fail to land the apocalypse
Sur la singularité technologique
On technological uniqueness
L'apocalypse
The apocalypse
Post Carbon
Tu voulais dire quelque chose
You wanted to say something
Tu voulais réagir
You wanted to react.
En fait
Actually
Je voulais parler aussi
I wanted to talk too.
De la singularité
Of singularity
Mais avec une autre approche
But with another approach
Mais vous me dites
But you tell me
Si je suis hors sujet
If I'm out of the question
Vas-y
Go on.
En fait
Actually
C'est tout simple
It's simple.
C'est
This is
Est-ce qu'aujourd'hui
Today
Quand on développe
When you develop
Un nouveau produit
A new product
Qu'on va dire
Let's say
Pour un ingénieur
For an engineer
Qui développe ce produit
Who develops this product
Quel est le pourcentage
What is the percentage
Du produit qu'il développe
The product it develops
Qu'il arrive à comprendre
Let him understand
En fait
Actually
Alors moi j'ai un exemple
So I have an example
Dans les années 90
In the 1990s
J'avais un prof
I had a teacher.
Qui est ton expertise
Who is your expertise?
C'était les radars d'avion
It was the plane radars.
Comme pour l'Airbus
As with the Airbus
Et en fait
And actually
Il me disait
He was telling me
Que dans les années 70
That in the 1970s
Il arrivait tout seul
He was on his own
A comprendre 100%
Including 100%
D'un radar
A radar
Par exemple d'un Mirage 2000
For example, a Mirage 2000
Et qu'après
And then
Dans les années 80
In the 1980s
Il comprenait
He understood
On va dire 50%
We'll say 50%.
Et dans les années 90
And in the '90s
Plus que 5%
More than 5%
C'est à dire
That is,
La combinaison
The combination
De plusieurs technopars
Many technopars
Est-ce que ça
Is that what it is?
C'est pas vraiment
It's not really.
Une singularité technologique
A technological singularity
Est-ce que c'est pas plutôt
Isn't that more like it?
Une loi de la complexification
A law of complexity
Bah oui
Yeah.
Mais ça signifie quand même
But it still means
Que les outils technologiques
That technological tools
Sont de plus en plus complexes
More and more complex
Exactement le principe
Exactly the principle
Pour les garagistes
For garage operators
D'ailleurs
Indeed
Le garagiste
The garage operator
Dans les années 80
In the 1980s
Tu l'as amené
You brought him in.
N'importe quel bagnole
Any car
Il te paraît
It seems to you
Maintenant il faut
Now we have to
Qu'il comprenne
Let him understand
Ce qui se passe
What's happening
Je sais pas si c'est lié
I don't know if it's connected.
C'est pour ça
That's why.
Je sais pas si je suis hors sujet
I don't know if I'm out of the question.
Ou pas
Or not
Là en fait
There actually.
T'es plutôt dans la cognition
You're in cognition.
Un peu ouais
A little yeah.
T'es plutôt dans la cognition
You're in cognition.
C'est à dire
That is,
Ce que tu dis
What you say
Me rappelle une phrase
Reminds me of a sentence
D'un auteur de SF
From an SF author
Toujours
Always
Qui disait que
Who said that
A partir d'un certain niveau
From a certain level
De complexité
Complex
La science
Science
Deviendra de la magie
Will become magic
Pour le commun de mortel
For the common mortal
Parce que même
Because even
Quelqu'un qui est super bon
Someone who's super good
N'arrive plus
Stop coming
A parler en intérêts
Talking in Interests
Du processus
The process
C'est de la
It's from the
C'est de la perception
It's perception.
Voilà c'est de la perception
That's perception.
Alors attends
So wait
J'ai un autre sujet
I have another subject.
Alors qui est
Then who is
Moi qui me passionne
I'm passionate
C'est est-ce que vous
Is that you?
Bon tout le monde connait
All right, everybody knows.
Intel comme fabricant
Intel as Manufacturer
De processeurs
Processors
Est-ce que vous connaissez
Do you know
ARM
En fait par exemple
In fact, for example
C'est les processeurs
It's the processors.
Pour mobile
For mobile
Aujourd'hui dans les processeurs
Today in processors
Pour mobile
For mobile
Il y a Qualcomm
There's Qualcomm
Il y a Intel
There's Intel.
Il y a ARM
There is ARM
C'est pas eux qui font
They don't do it.
Les processeurs des tablettes
Tablet processors
Il y a pas mal de tablettes
There are a lot of tablets
Qui tournent sur des ARM
Running on ARMs
Tout à fait
Absolutely.
Alors maintenant
So now
Est-ce que vous savez
Do you know?
Que ARM
That ARM
C'est une société
It's a company.
A zéro usine
A zero factory
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
Parce qu'on a tous en tête
Because we all have in mind
Le fait que Intel
The fact that Intel
A investi des milliards
Investment billions
De dollars
$
Dans des usines
In factories
A chaque fois qu'Intel
Every time Intel
Fabrique un nouveau CPU
Build a new CPU
Ils investissent
They invest
Un milliard de dollars
$1 billion
Dans un nouveau
In a new
Dans un nouveau formatage
In a new formatting
On dit toujours
They always say
10 microns
3 microns
Etc
Enfin pour la loi de Moore
Finally for Moore's law
Et en fait
And actually
ARM
Ils ont franchi le saut
They crossed the jump
Pardon
Excuse me.
Ils ont fait le saut
They jumped
Ils ont sauté
They jumped.
Ils ont sauté un pas
They jumped a step
En fait
Actually
Ce qu'ils font
What they do
C'est que
It's that
Le développement
Development
De microprocesseurs
Microprocessors
N'est plus que de la matière grise
It's just grey matter.
Et en fait
And actually
Ils ont un système tout con
They have a stupid system.
C'est lorsqu'on leur demande
It's when they're asked
Un chip
A chip
Pour un téléphone portable
For a mobile phone
C'est purement du logiciel
It's pure software.
Donc de l'intelligence
So intelligence
Qui viennent
Coming
En fait télécharger
Actually download
Dans une matrice
In a matrix
Totalement vierge
Totally virgin
Au départ
Initially
Et ils viennent claquer
And they come and slam
En fait
Actually
Fondre
Founded
Finalement
Finally
Au moment
At the moment
Où ils viennent
Where they come
Mettre ces modules
Put these modules
Logiciels
Software
Dans la puce
In the chip
Et ce que je veux dire
And what I mean
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
A cause de ce couple
Because of this couple
Logiciel
Software
Et hardware
And hardware
Il n'y a plus personne
There's no one left
Qui est vraiment capable
Who is really capable
De comprendre
To understand
Au moment
At the moment
Où on fait
Where we do
Cette puce spécifique
This specific chip
Qui est vraiment capable
Who is really capable
De comprendre
To understand
Au niveau hardware
Hardware level
Ce qui se passe
What's happening
C'est à dire
That is,
Qu'il y a des logiciels
That there are software
Tellement balèzes
So baleze
Ils sont en train de faire
They're doing
Ce qu'on appelle
What we call
Le routage
Routing
Du processeur
The processor
De façon
In such a way
Quasi automatique
Quasi automatic
Alors il y a
So there's
Quelques modifs
Some modifications
A faire
To be done
Parce qu'il y a toujours
Because there's always
Des ajustements
Adjustments
Qui font contre
Who are against
La simulation
Simulation
Et le réel
And the real
Il va falloir
You're gonna have to.
Quand même avoir
Still having
Un peu d'expertise
A little expertise
Mais c'est hyper
But it's super.
Ultra limité
Ultra limited
Et finalement
And finally
Plus personne
More people
Ne sait vraiment
Don't really know
Ce qui se passe
What's happening
Au niveau de la matière
Subject matter
Alors peut-être
So maybe
Que je suis à nouveau
That I am again
Hors sujet
Off Subject
Par rapport à ça
Compared to that
Mais en tout cas
But in any case
On arrive à une incompréhension
We come to an incomprehension
Totale même
Total
Des meilleurs ingénieurs
Best Engineers
Entre la réalité physique
Between physical reality
Du processeur ARM
The ARM processor
Et en fait
And actually
Ça s'est virtualisé
It's virtualized.
Et tout ça
And all that
Et voilà
There you go.
Et je sais
And I know
Bon à nouveau
Good again
Pour moi
For me
Ça m'annonce
It tells me.
Encore une fois
Again
Que la technologie
That technology
Est en train de dépasser
Is passing
L'individu
The individual
En fait
Actually
Quelque part
Somewhere
Oui voilà
Yes.
Tant que c'est des hommes
As long as they're men
Quand même
Still
Aux commandes
On command
Tout va bien
It's okay.
Ouais
Yeah.
Et encore
And again
Ils sont en train
They're on their way.
De draguer à côté
Dating next door
Autre
Other
Dernier exemple
Last example
Encore une fois
Again
C'est peut-être
Maybe it's
Un petit peu
A little bit.
Connex
Related
Si on prend
If we take
Un iPhone
An iPhone
Aujourd'hui
Today
Il y a eu
There was
Un tel compactage
Such compaction
De l'électronique
Electronics
Alors ça s'appelle
So it's called
La technologie Flex
Flex technology
C'est en fait
It's actually
Une sorte de
Some sort of
On va dire
Let's say
De surface en plastique
Plastic surface
Et à l'intérieur
And inside
On a des composants
We have components.
Micro
De type CMS
CMS type
Qui sont tout petits
Who are very small
C'est des feuilles
It's leaves.
De plastique transparent
Of transparent plastic
Qui est circulé
Who is circulating
Mais qui sont en fait
But who are actually
Coulés à l'intérieur
Coulés inside
Et ça aussi
And that too.
Maintenant
Now
Ça veut dire que
That means
Physiquement
Physically
Si on veut faire
If we want to do
Par exemple
For example
Du reverse engineering
The reverse engineering
On n'y arrive plus du tout
We can't do it anymore.
Ou alors
Or
Il faut alors
Then we have to
Des outils hallucinants
Incredible Tools
Du genre
Like
Des microscopes
Microscopes
À balayage
Scanning
Donc
So
C'est pareil
Same thing.
A nouveau
Again
La réalité physique
Physical reality
Nous échappe
We escape
Et
And
Enfin
Finally
Pour moi
For me
C'est
This is
C'est vraiment
It really is.
Encore une fois
Again
Quelque chose
Something
On sait plus
We don't know.
Ce qui se passe
What's happening
On sait plus ce qui se passe
We don't know what's going on.
La réalité matérielle
Material reality
Ça fonctionne comme
It works like
Avec les API en programmation
With APIs in programming
En fait
Actually
Au final
Ultimately
Tu connais quelques commandes
You know a few orders
Oui
Yes
Et alors pareil
And then the same
Il y a tout un niveau
There's a whole level
Que tu captes pas
That you don't get
On pourrait parler même
We could even talk.
D'une architecture logicielle
Software architecture
Aujourd'hui
Today
Qui dépasse même
That even exceeds
Bon le chef de projet
Good, project manager.
Il fait les différents modules
It makes the different modules
Mais il est incapable
But he's incapable
Il est incapable en dessous
He's incapable below.
On est vraiment arrivé à Tron
We really got to Tron.
C'est à dire que
That is to say,
Les développeurs font
Developers do
Des tas de choses
Lots of things.
Et finalement
And finally
Personne n'arrive à comprendre
No one can understand
L'ensemble
The whole
Du processus
The process
Voilà
Here.
Bon
Good.
Mais bon
But good
C'est vrai que ça n'a pas
It's true it didn't.
Trop de rapport
Too much report
Avec votre singularité
With your uniqueness
Bon bah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Mais c'était intéressant
But it was interesting.
C'était très bien
That was great.
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
Post-Carbon
Ouais mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
C'est connexe
It's related
On va dire
Let's say
Alors
Then
Est-ce que le
Is the
Pointe-Stein-Rosen
Va être franchi ?
Are you gonna get through?
Bonne question
Good question
C'est à ton tour
It's your turn.
Dr Nell
Dr. Nell
Alors
Then
Achève-nous
Finish us
Alors
Then
Ah oui
Oh yes
Ça c'est le cas de le dire
That's the case.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Non mais alors
No, but then
Fatalities
Non non
No No
Je vous rassure
I assure you
Est-ce que tu ne te sens pas
Don't you feel
Un peu singularité aussi
A little singularity too
Dans ton genre
Like you
Ça va être très rapide
It's gonna be very fast.
C'est toujours ce qu'on m'a dit
That's always what I was told.
Je ne parle pas de ma copine
I'm not talking about my girlfriend.
Bien sûr
Of course.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Allons-y
Let's go.
Alors moi je vais vous parler
Then I'll talk to you.
De la singularité
Of singularity
D'une singularité physique
Of physical singularity
Qui n'est absolument pas située
Which is absolutely not located
Un sexe de poney
A sex of pony
Voilà
Here.
Pas du tout
Not at all
Non
No
Non non
No No
C'est la singularité gravitationnelle
It is gravitational singularity
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Donc des trous noirs
So black holes
Ah oui
Oh yes
On n'est pas loin
We're close.
On est de l'autre côté
We're on the other side.
C'est tout
That's all.
Je ne pensais pas
I didn't think
Que le concept de singularité
That the concept of singularity
A mener autant de niveaux
To lead so many levels
Si tu veux
If you want
Moi aussi
Me too.
Vous êtes en train de vendre
You're selling
Sur une autre planète
On another planet
Dans le jeu de mots
In the pun
Si c'est possible
If possible
Alors
Then
Alors en fait
So actually
C'est une
It's a
Bon alors
Well then
Je vais vous
I'll go with you.
Donc
So
Oui
Yes
Je vais vous parler déjà
I'll talk to you already.
De comment ça fonctionne
How it works
Un trou noir
A black hole
Mais alors
But then
Sachez d'abord que
First know that
Je ne suis pas du tout
I'm not at all.
Un scientifique
A scientist
Donc je vais vous
So I'm going to you.
Mais presque
But almost
Vous en parler
Tell you about it.
Non pas du tout
Not at all
Donc je vais vous en parler
So I'll tell you about it.
Comme d'un amateur
Like an amateur
Voilà
Here.
Donc je vais
So I'm going
Sûrement
Probably.
Il y a des amateurs
There are amateurs
De foie gras
Of foie gras
Des amateurs de vin
Wine lovers
Beaucoup de bêtises
A lot of nonsense
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Les vrais scientifiques
True scientists
Quoique aussi
Although also
Il est amateur de trous noirs
He's a black hole fan.
Mais pas les mêmes
But not the same
Dès qu'on me laissera parler
As soon as they let me talk
Oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
Vas-y docteur
Go on, doctor.
Ça commence très fort
It starts very hard
C'est vrai que les animaux
It is true that animals
Tu rentres
You're going home.
Tu ne sais jamais
You never know.
Quand tu vas sortir
When you get out
Messieurs
Gentlemen
S'il vous plaît
Please
D'accord
Okay.
Alors
Then
Donc je vais vous parler
So I'll talk to you.
Un peu des bases
Some basics
Très très très vite
Very very soon
Parce que je pense que
Because I think
Tout le monde les connait
Everybody knows them.
Plus ou moins
More or less
Oui
Yes
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et puis
And then
Et puis de deux films
And then two movies
Et de quelques bouquins
And some books
Voilà
Here.
Sur le sujet
On the subject
Ok
Okay.
Du trou noir
From the black hole
Voilà
Here.
Alors page 2 sur 53
So page 2 of 53
Où est-ce qu'il en est ?
Where is he?
Non alors
No then
On te comprend maintenant
We understand you now.
Mister D
Parce qu'on t'entend toujours
Because we always hear you
Ouais
Yeah.
Tout
All
Ouais
Yeah.
Enfin vous me comprenez
Finally, you understand me.
Ouais
Yeah.
Alors d'abord
So first
Un trou noir
A black hole
C'est pas une singularité
It's not a singularity.
La singularité
The singularity
Elle est au centre
She's in the center.
Du trou noir
From the black hole
C'est l'espèce
It's the species.
De petit noyau
Small core
Ok
Okay.
Donc le centre gravitationnel
So the gravitational center
Du trou noir
From the black hole
C'est ça la singularité
That's singularity.
Pourquoi ?
Why?
Le trou noir
The black hole
C'est ce qu'il y a autour
That's what's around.
En fait c'est la surface
Actually, it's the surface.
C'est la dimension du trou noir
It's the dimension of the black hole
En fait
Actually
C'est la dimension de cette singularité
This is the dimension of this singularity
Qui est le trou noir
Who is the black hole
D'accord
Okay.
La singularité
The singularity
Elle est tout au fond
She's at the bottom.
Elle est tout au fond de l'entonnoir
She's at the bottom of the funnel.
Tout au fond de l'entonnoir
At the bottom of the funnel
De la
From
Constituée par cette
Constituted by
Singularité
Singularity
Singularité justement
Et elle
And she
Elle n'a pas de
She has no
Je te suis
I follow you.
Elle n'a pas de superficie physique
It has no physical area
Vas-y saute aussi là
Go jump there too
Ça sera plus
It'll be more.
Plus rapide
Faster
Et donc alors
And so
Qu'est-ce qu'on y trouve
What's there?
Dans ce trou noir ?
In that black hole?
Alors
Then
On y trouve
It's there.
Bah alors déjà
Well then already
Une singularité
A singularity
Un trou
A hole
Bah alors je vais vous dire déjà
Well, I'll tell you already.
Comment ça se forme en tête
How it forms in mind
Ma mère
My mother
Ah comment se forme un trou noir ?
How does a black hole form?
Comment se forme un trou noir ?
Alors déjà
So already
Il y a trois types de trous noirs
There are three types of black holes
Il y a les micro-trous noirs
There are black microholes
Donc c'est les trous noirs
So it's black holes.
Qui sont microscopiques
Which are microscopic
Il y a les micro-trous noirs
There are black microholes
Ouais
Yeah.
Alors ceux-là
So those.
On sait pas vraiment
We don't really know.
S'ils existent
If they exist
C'est une
It's a
Une hypothèse
A hypothesis
C'est parce qu'ils essayent de trouver
That's because they're trying to find
Au LHC
LHC
Ou non ?
Or not?
Ouais voilà
Yeah.
On essaye d'en faire
We're trying to make it.
On suppose que
It is assumed that
C'est possible
It's possible.
D'en fabriquer
Making them
Si on tape suffisamment fort
If you type loud enough
Avec des
With
Une particule
A particle
Suffisamment chargée
Enoughly loaded
Enfin
Finally
Suffisamment lourde
Heavy enough
Etc
Donc
So
C'est pas ce qu'a fait
That's not what it did.
L'Ordre de ton père
Your father's Order
Dans ses toilettes
In her toilet
Ah non
Oh, no.
Les toilettes sont en soi
The toilets are in themselves
Une singularité
A singularity
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Et c'est un vrai trou noir
And it's a real black hole.
Je peux te le confirmer
I can confirm that.
Voilà
Here.
Mais enfin
But finally
Il y a
There is
Donc c'est
So it's
C'est une supposition
It's a guess.
Qu'avait fait
What had done
Stephen Hawkins
Il avait imaginé
He had imagined
Que donc
What is it?
Les micro-trous noirs
Black microholes
Pouvaient exister
May exist
Les micro-trous noirs
Black microholes
Mais qu'il ne pouvait pas
But he couldn't
Il ne pouvait pas survivre
He couldn't survive.
Parce qu'il s'évaporait
Because he was evaporating
Donc la notion
So the notion
D'évaporation de trous noirs
evaporation of black holes
Je vais y revenir
I'll come back.
Un petit peu plus tard
A little later
Il s'auto-aspire
He self-aspires himself
Non il s'auto-aspire pas
No, he's not self-aspying.
Simplement
Simply
Il s'évapore
It evaporates
Ok
Okay.
Parce que la base du trou noir
Because the base of the black hole
C'est l'effondrement
It's the collapse
De la matière sur elle-même
Matter on itself
Oui
Yes
Tout à fait
Absolutely.
À la base c'est ça
At the bottom is that.
Mais en fait
But actually
C'est
This is
La notion de micro-trous noirs
The concept of black microholes
C'est logique
That makes sense.
Puisque c'est une question
Since it's a question
De densité de matière
Material density
Plutôt que de masse pure
Rather than pure mass
Donc c'est
So it's
Finalement
Finally
On peut faire un trou noir
We can make a black hole.
En théorie
In theory
Avec n'importe quelle
With any
N'importe quelle
Any
Masse
Mass
Même quelques grammes
Even a few grams
A priori
Simplement
Simply
Il faut qu'elle soit
She has to be
Tellement condensée
So condensed
Qu'elle crève
Let her die
Le tissu de l'espace-temps
The fabric of space-time
Et là t'es pas dans la merde
And now you're not in trouble.
Donc
So
Voilà
Here.
Donc les micro
So the microphones
Voilà
Here.
Donc par exemple
So for example
Si le cerne produisait
If the ring produces
Un micro-trous noir
A black microhole
Il s'évaporerait
It would evaporate
Avant d'interagir
Before you interact
Avec la matière autour
With matter around
Puisqu'il s'évaporerait
Since it would evaporate
En quelques milliardième de secondes
In a few billionth seconds
C'est une théorie
It's a theory.
Voilà
Here.
Donc tout ce qu'on vous a dit
So everything you've been told
C'est du pipo
It's pipo.
Il y avait des scientifiques
There were scientists
Qui avaient fait
Who had done
La théorie contraire
The contrary theory
Et qui en avaient parlé
And who talked about it
Comme quoi
Like what
C'était
It was
Je sais plus qui
I don't know who
On l'avait tous crevé
We all had him.
Oui
Yes
Alors ça
So this
Ça a été invalidé
It was invalidated.
Par le fait
By the fact
Que si effectivement
That so indeed
Les micro-trous noirs
Black microholes
Survivaient
Survived
En fait
Actually
Il y en aurait partout
They'd be everywhere.
Parce que
Because
Oui parce que
Yes, because
Il y a des rayons cosmiques
There are cosmic rays
Partout
Everywhere
Voilà
Here.
Qui traversent
Crossing
La
The
Qui arrivent sur Terre
Coming to Earth
En permanence
Ongoing
Voilà
Here.
Qui en créent
Who create them
Et donc
And so
S'ils ne s'évaporaient pas
If they didn't evaporate
Il y en aurait partout
They'd be everywhere.
Il y avait une BD
There was a comic book
Sur les micro-trous noirs
On black microholes
Où il créait
Where he created
Si il y avait un satellite
If there was a satellite
Qui était au-dessus de la planète
Who was above the planet
Et qui coupait la Terre en deux
And cut the Earth in half
Avec un micro-trous noir
With a black microhole
Oh bah oui
Oh, yeah.
Il y a aussi le roman
There is also the novel
De Dan Simmons
By Dan Simmons
Dans
In
Comment ça s'appelait
What was it called?
Je ne m'en rappelle plus quoi
I don't remember what.
Mais il y a un trou noir
But there's a black hole
Qui est créé au CERN justement
Who is created at CERN precisely
Qui atteint le centre de la Terre
Who reaches the center of the Earth
Et qui dévore la Terre de l'intérieur
And devours the Earth from within
Bref
Brief
C'est ce qui va arriver
That's what's gonna happen
Voilà
Here.
C'est peut-être déjà en cours
Maybe it's already underway.
Et
And
C'est l'espèce de Tendia
This is the species of Tendia
Voilà
Here.
Mais
But
D'ailleurs
Indeed
On a calculé que
It has been calculated that
Depuis
Since
Depuis la formation
Since training
Du système solaire
The solar system
Si les micro-trous noirs
If black microholes
Existent
Exist
Il en a été créé
It was created
À peu près 500 grammes
About 500 grams
De micro-trous noirs
Black microholes
Alors Madame Michu
So Mrs. Michu
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
500 grammes de trous noirs
500 grams of black holes
Et
And
Il se trouve qu'on ne s'en porte pas plus mal
It turns out we're not doing any worse.
Donc ils ont probablement disparu
So they probably disappeared.
Probablement
Probably.
Ouf
Uf
Manox tu dors ?
Are you sleeping?
Non non pas du tout
No, not at all.
Je suis en train de me faire rapper
I'm getting rapped.
Par un trou noir
By a black hole
Alors
Then
Einstein n'y croyait pas
Einstein didn't believe it.
Au trou noir
Black hole
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il n'aimait pas les singularités lui
Because he didn't like singularities
Il aimait bien qu'une théorie
He liked a theory
Elle soit parfaite
She's perfect
Donc
So
Il a écrit un article
He wrote an article.
D'ailleurs contre
Indeed against
Qui est
Who is
Une de ses rares erreurs
One of his rare mistakes
Oui mais en même temps
Yes, but at the same time
Personne n'est allé vraiment dans un trou noir
Nobody really went into a black hole.
Aujourd'hui il y a des preuves tangibles physiques
Today there is tangible physical evidence
De l'existence des trous noirs
The existence of black holes
Ah oui tout à fait
Oh, yes, absolutely.
L'existence oui mais de
The existence of
Contrairement aux vaisseaux extraterrestres
Unlike alien ships
Les trous noirs existent vraiment
Black holes really exist
Ils ont été
They have been
Alors
Then
Sagittarius A
Personne n'est rentré dedans encore
No one's in yet
Non
No
Sagittarius A
Qui est le trou noir
Who is the black hole
De la centrale de notre galaxie
From the central of our galaxy
A pu être observé directement
Could be observed directly
Sous je ne sais plus quelle longueur d'onde
Under I don't know what wavelength
Je ne sais plus si c'est les rayons X
I don't know if it's X-rays anymore.
Ou au contraire dans l'infrarouge
Or on the contrary in the infrared
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Je crois que c'est dans les rayons X
I think it's in the X-rays.
Mais on a pu l'observer directement
But we could observe it directly.
Donc on a des observations directes
So we have direct observations.
Et puis aussi par
And then also by
Par interpolation
By interpolation
Et puis
And then
Il y a au moins 4 ou 5 méthodes différentes
There are at least 4 or 5 different methods
D'observation d'un trou noir
Observing a black hole
De temps
Time
L'effet de loupes gravitationnelles par exemple
The effect of gravity magnifiers for example
C'est à dire que
That is to say,
Oui
Yes
Comme les trous noirs courbent l'espace
As black holes bend space
A cause de leur densité énorme
Because of their huge density
Ça courbe les rayons des étoiles qui sont derrière
It curves the rays of the stars behind
Donc en fait ça nous
So that's actually us.
Elles nous paraissent plus proches
They seem closer to us
C'est des vies et lumières
They're lives and lights.
Voilà
Here.
Donc il y a un effet Doppler
So there's a Doppler effect.
Qu'on repère
Let's see.
Et donc on sait où il se trouve
And so we know where he is.
En remontant
Up
Et là les gros des trous noirs
And there the big black holes
Super massifs
Super massive
Alors en fait
So actually
Il y a des trous noirs
There are black holes
Alors
Then
Les trous noirs stellaires
The stellar black holes
On en connait
We know some.
On en a
We got some.
Découvert plusieurs
Discovered several
Donc
So
Pour qu'il y ait un trou noir
So there's a black hole
Il faut qu'une étoile
We need a star.
Puisque le trou noir stellaire
Since the stellar black hole
C'est l'ultime phase d'effondrement
This is the final phase of collapse
D'une étoile sur elle même
From a star on herself
Et par contre
But
Notre soleil par exemple
Our sun for example
Il est trop léger
It's too light.
Pour produire un trou noir
To produce a black hole
Il produira pas de trou noir
It will not produce a black hole
Il faut à peu près
We need about
Une dizaine de masses solaires
About ten solar masses
Pour qu'il y ait formation de trou noir
For black hole formation
Avant c'est
Before that is
Une étoile à neutrons
A neutron star
Le trou noir se déplace
The black hole moves
Pardon ?
Excuse me?
Le trou noir se déplace ?
The black hole is moving?
Le trou noir se déplace
The black hole moves
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est un astre comme un autre en fait
It's a star like another, actually.
Oui
Yes
Aller à un échelon galactique
Go to a galactic step
Un trou noir
A black hole
C'est un corps compact
It's a compact body.
On peut trouver des planètes en orbite
We can find planets in orbit
Autour d'un trou noir
Around a black hole
Pourquoi pas
Why not?
On trouve des systèmes binaires
We find binary systems
C'est à dire une étoile
That is a star
Plus un trou noir
Plus a black hole
Et puis pourquoi pas
And why not?
Des planètes autour
Planets around
L'image du trou noir
The black hole image
C'est quelque chose
It's something.
Qui dévore tout
Who eats everything
Mais en fait non non
But in fact no no
Pas du tout
Not at all
On peut être en orbite autour
We can be in orbit around
Comme autour de n'importe quel astre
Like around any star
Finalement
Finally
C'est pas si dangereux que ça
It's not that dangerous.
Et d'ailleurs
And by the way
C'est même moins dangereux
It's even less dangerous
Parce que comme ça n'émet pas de lumière
Because it doesn't light up
Ça n'émet pas de particules
It doesn't emit particles
Sauf par l'effet d'évaporation
Except by the evaporative effect
Dont je reparlerai
Of which I will speak again
Mais cette évaporation
But this evaporation
Elle est infime
It's tiny.
Ça produit quelques
It produces some
Enfin une chaleur résiduelle
Finally a residual heat
Très très très faible
Very very very low
C'est de l'ordre de quelques micro
It's about a few microphones.
Kelvin
C'est à dire quelques micro degrés de température
That is a few micro degrees of temperature
Donc ça émet presque rien
So it emits almost nothing.
Donc non non
So no no
C'est pas un astre dangereux en fait
He's not a dangerous star actually.
Sauf si on fonce directement dessus
Unless we go straight to it.
Le trou noir
The black hole
Sauf si on veut vraiment franchir l'horizon
Unless we really want to cross the horizon.
Au même style
In the same style
Si on fonce sur le soleil
If we hit the sun
Enfin
Finally
C'est pas tellement mieux comme résultat
It's not so much better as a result.
Non non non
No no
C'est même pire j'irai
It's even worse.
Il n'y a pas de mauvais trou noir
There's no bad black hole
Il n'y a que de mauvais astronautes
There are only bad astronauts
Voilà exactement
That's right.
Mais alors
But then
Donc il y a effectivement
So there's actually
Des trous noirs
Black holes
Qui font une dizaine de masses solaires
That make about ten solar masses
On suppose qu'il y a des trous noirs
We assume there are black holes.
Qui font une dizaine de milliers
That make about ten thousand
De masses solaires
Solar masses
Mais on n'en a pas découvert encore
But we haven't found one yet.
Et la troisième catégorie
And the third category
C'est les trous noirs super massifs
It's super massive black holes.
Eux ils font plusieurs milliers
They make several thousand
Plusieurs millions pardon
Several million pardons
A plusieurs milliards de masses solaires
Has several billion solar masses
Donc ceux là
So those.
C'est vraiment des énormes gouffres
It's really huge abyss.
Et on fonce droit dedans
And we're heading right into it.
C'est ce qu'on va dire post-carbone
That's what we're gonna say post-carbon.
Et en fait non
And actually no
Ce serait le noyau
It would be the core
De toutes les galaxies existantes
Of all existing galaxies
Donc on ne sait pas encore
So we don't know yet.
Si ces trous noirs
If those black holes
Sont à l'origine même
Are originally the same
Du fait qu'il y a des galaxies
Because there are galaxies
Plutôt que des étoiles
Rather than stars
Réparties uniformément
Uniformly distributed
Dans tout l'univers
Throughout the universe
Mais il y a des chances
But there are chances
Que ce soit
Let it be
Effectivement
Indeed
Des graines de galaxies
Seeds of galaxies
Alors ces trous noirs super massifs
So these super massive black holes
On ne sait pas du tout
We don't know at all.
Comment ils sont formés
How they are trained
Peut-être qu'ils remontent
Maybe they're going back.
A l'origine de l'univers
At the origin of the universe
Donc un peu
So a little bit
Voilà
Here.
Peut-être un peu après
Maybe a little later.
Le Big Bang
The Big Bang
Si ils sont formés
If trained
Après la naissance des galaxies
After the birth of galaxies
Là ça pose un mystère
This is a mystery.
Pardon
Excuse me.
Après la formation des étoiles
After star formation
Ça ça pose un mystère
That's a mystery.
Parce que ça voudrait dire
Because that would mean
Que il y aurait eu par exemple
That there would have been for example
Une étoile
One star
Qui s'est effondrée
Who collapsed
En un trou noir
In a black hole
Et puis le trou noir
And then the black hole
Aurait absorbé une autre étoile
Has absorbed another star
Puis une autre
Then another
Mais en fait
But actually
Ça pose un problème de temps
It's a time problem.
C'est que notre univers
It's just our universe
Il est quand même relativement jeune
He is still relatively young.
Il a 13 milliards d'années
He's 13 billion years old
Et quand on voit
And when you see
Des trous noirs
Black holes
Qui font plusieurs milliards
That makes several billion
De masses solaires
Solar masses
Au niveau de l'échelle de temps
Time scale
Ça colle pas
It doesn't fit.
Ça aurait pas pu
Couldn't have.
Engouffrer suffisamment d'étoiles
Ingesting enough stars
Dans un laps de temps
In a period of time
Relativement réduit
Relatively small
En fait
Actually
Donc c'est des
So it's some
Trous noirs
Black holes
Qui ont été probablement
Which were probably
Créés très très tôt
Created very early
Dans l'histoire de l'univers
In the history of the universe
Et autour duquel
And around which
Ce seraient agrégées
This would be aggregated
Les étoiles
The stars
Et c'est peut-être grâce
And maybe it's thanks.
Aux galaxies
In galaxies
Même qu'il y a des étoiles
Even though there are stars
Parce que si ça se trouve
Because if it happens
Il y avait des
There were
Trous noirs
Black holes
Et du gaz
And gas
Et en fait
And actually
C'est le gaz
It's gas.
En se mettant à orbiter
Starting to orbit
Autour
Around
En s'accrétant
By climbing
Autour
Around
Des trous noirs
Black holes
Super géants
Super giants
Que ça aurait formé
That it would have formed
Des nébuleuses
Nebulas
Qui sont les
Who are the
Viviers d'étoiles
Star lovers
Donc si ça se trouve
So if it happens
Il y aurait peut-être
There might be
Pas de vie
No life
Sans trous noirs
Without black holes
Ce qui est marrant
What's funny
Quand on imagine
When you imagine
Que les trous noirs
Only black holes
C'est plutôt une image
It's more like an image.
De destructeur
Destroyer
Universel
Universal
Destructeur des mondes
Destructor of worlds
De l'apocalypse
Apocalypse
Voilà
Here.
Donc
So
C'est la première page
It's the first page.
Je reviendrai
I'll come back.
Voilà
Here.
Je reviens
I'll be right back.
Oui c'est la première page
Yes this is the first page
Attention
Troisième ligne
Third line
Voilà
Here.
Tiens
Mister
Dissi
Tu nous passais
You passed us.
La bande originale
The original tape
Du trou noir
From the black hole
Justement
Exactly.
La bande originale
The original tape
Du trou noir
From the black hole
Je le laisse elle là
I leave her there.
C'est Brigitte
It's Brigitte.
Non
No
S'il te plaît
Please.
Ah oui
Oh yes
Exact
Right
Une musique de John Berry
A music by John Berry
The Black Hole
Production de
Production of
1980 je crois
1980 I think
J'ai qu'à aller le voir au cinéma
All I have to do is go to the movies.
Le film est sorti en France
The film was released in France
En 70
In 70
Donc ça c'est le premier film
So this is the first movie
Consacré au trou noir
Consecrated to black hole
C'est un très chouette générique d'ailleurs
It's a very nice generic anyway
Avec
With
Vous voyez le plan
You see the plan
Alors
Then
Une des premières
One of the first
Représentations
Representations
Représentations en images de synthèse
Representations in synthetic images
C'était de la vraie image de synthèse
It was real synthetic image.
Ça représente
It means
Les géodésiques de l'espace
Space geodesics
Vous savez
You know.
Le quadrillage
The grid
De l'espace-temps
Space-time
Représenté en 2D
Represented in 2D
En 2D
In 2D
Et puis
And then
On voit une sorte de puits
We see some sort of well.
À l'intérieur
Inside
Enfin
Finally
Qui creuse
Who digs
Cette espèce de
This kind of
De
From
De maillage
Of mesh
Et qui
And who
Et la caméra s'engouffre
And the camera's going in.
Dans ce
In this
Trou noir
Black hole
Dans ce trou noir
In this black hole
Et
And
Fondue au noir
Folded black
Voilà
Here.
Disparait
Disappeared
Et la musique
And music
Moi vraiment
I really do.
J'adore cette musique
I love this music
Je la trouve vraiment
I really find her.
Anteille
Antella
C'est un des meilleurs thèmes
This is one of the best themes
De John Berry
By John Berry
Qui
Who
Enfin que je trouve
Finally I find
Assez soporifique en général
Quite soporific in general
Mais
But
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Amicalement vôtre
Amically yours
Elle est assez majestueuse
She's quite majestic.
Oui oui
Yes yes
Il a fait des bons thèmes
He made good themes
Mais
But
Je sais que Mr.D
I know that Mr. D.
Il n'est pas fan de John Berry
He's not a fan of John Berry
Non
No
Les musiques de James Bond
The music of James Bond
Sont super chiantes
Are super boring
Et c'était le premier mari
And he was the first husband
De John Berry King
By John Berry King
Ouais en plus
Yeah, plus.
Alors
Then
Belle référence
Nice reference
Voilà
Here.
Donc le générique
So the generic
Effectivement
Indeed
Alors en fait
So actually
C'était
It was
Le générique
Generic
Donne une bonne image
Give a good picture
De la relativité générale
General relativity
D'Einstein
Of Einstein
Justement
Exactly.
Où ça représente
Where it stands
L'espace-temps
Space-time
Avec
With
La courbure
Curvature
Due
Due à la masse
Due to mass
Donc
So
C'est une bonne représentation
It's a good performance.
De la relativité générale
General relativity
Je me rappelle de la tagline
I remember the tagline.
Donc du
So from
Comment on appelle ça en français
What they call it in French
Comme dirait
As would
Jean-Claude Van Damme
Le pitch en français
The pitch in French
Bravo
Bravo.
Merci Post Carbon
Thank you Post Carbon
Ça y est
That's it.
Je vais me faire casse
I'm gonna break it.
L'accroche
The hanger
Voilà
Here.
Il est dans le cosmos
He's in the cosmos
Une force inexorable
An Inexorable Force
Le temps et l'espace
Time and space
Y convergent
Converging
En fait
Actually
C'est bien vu
That's right.
Parce que
Because
On peut tout à fait
We can quite
Définir le trou noir
Set the black hole
Comme ça
Like this
C'est à dire
That is,
Un endroit
A place
Où la
Where
Où le temps et l'espace
Where time and space
Convergent
Et s'unifient peut-être
And maybe they're united.
Derrière l'horizon
Behind the horizon
Mais finalement
But finally
Cette définition
This definition
Ça pourrait être
It could be
Celui
The
De la
From
De la gravité
Gravity
Tout court
Short story
C'est à dire
That is,
Le temps et l'espace
Time and space
Convergent
C'est à dire
That is,
Se courbent
Curving
Sous la masse
Under the mass
Je le vois moins
I see him less
Sur la gravité
Gravity
Ça marche aussi
It works too.
Puisque par exemple
Since for example
Si tu voyages en avion
If you travel by plane
Par exemple
For example
Donc tu t'éloignes
So you're moving away.
Du centre de la Terre
From the center of the Earth
Donc de la masse terrestre
So of the earth mass
Et bien en fait
Well, actually.
Tu vieillis un peu moins vite
You're getting older a little slower.
De quelques femtosecondes
A few femtoseconds
Et ils ont d'ailleurs
And they have
Mesuré ça
Measured that
Ce qui prouve bien que
Which proves that
Tu es sorti un petit peu
You came out a little bit.
Du puits gravitationnel
From the gravity well
De la Terre
From the Earth
Donc si si
So if
Tout à fait
Absolutely.
Et ils avaient découvert
And they discovered
Cet effet via des satellites
This effect via satellites
Qu'ils avaient mis en orbite
That they put in orbit
Avec des horloges atomiques
With atomic clocks
Exactement
Exactly.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
Qu'ils avaient détecté
That they detected
Cet effet là
This effect
Bravo LTP
Et ils avaient retenu
And they held
Nixon avait dit
Nixon said
Qu'ils allaient retenir ça
That they were gonna hold that.
Sur le salaire des astronautes
On the salaries of astronauts
Exact
Right
Dans les années 60
In the 1960s
Donc en fait
So actually
C'est pas spécifique
It's not specific.
Au trou noir
Black hole
Tout corps gravitique
All gravitational bodies
Tout corps gravifique
Any gravitational body
Dilate un peu le temps
Dilate a little time
Donc il est de dilater le temps
So it's dilating time
Donc par exemple
So for example
J'étais sûr
I was sure.
Qu'il y en aurait un
That there would be one
Qui dilaterait quelque chose
That would dilate something
Par exemple
For example
Tes pieds
Your feet
J'ai l'impression
I feel
Que le temps de ce podcast
That the time of this podcast
Dilate
C'est énorme
It's huge.
J'ai une phrase
I have a sentence.
Qui résume
Which summarizes
L'heure est grave
The time is serious
Ouais
Yeah.
L'heure est longue
Time is long
Les secondes
Seconds
Vas-y donc docteur
Go on, doctor.
Deuxième page
Second page
Docteur
Doctor
Alors bon
So good.
Je vais vous
I'll go with you.
Pardon
Excuse me.
Non non rien
No, nothing.
Mais c'est une folie
But it's crazy.
On a pas fini
We're not done.
Je vais vous épargner
I'll spare you.
En plus
Plus
J'ai plein de blancs là
I got a lot of white people here.
Donc
So
Je vais vous épargner
I'll spare you.
On t'écoute
We're listening.
On est toutoui
We're all right.
Je vais vous épargner
I'll spare you.
Le résumé
The summary
Qui est pas très intéressant
Which is not very interesting
C'est quoi
What is it?
Du trou noir
From the black hole
Ouais
Yeah.
Ah ouais non
Oh yeah no
C'est pas intéressant du tout
It's not interesting at all.
C'est un trou noir
It's a black hole.
Le résumé
The summary
On le met dans le trou noir
We put him in the black hole.
Le film est quand même
The film is still
On peut dire
You can say
Que c'est une sorte de semi-nanard
That it's a sort of semi-navy
Il y a des images superbes
There are beautiful images
Et des grands acteurs
And big actors
Parce qu'il y a Anthony Perkins
Because there's Anthony Perkins.
Quand même
Still
Ouais
Yeah.
Mais il y a quand même
But there's still
Pas mal de ringardises
A lot of stinging.
De sériales
Serials
Ouais
Yeah.
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Des robots
Robots
La plus belle chose
The most beautiful thing
La plus belle chose du film
The most beautiful thing in the movie
C'est quand même le vaisseau
It's still the ship.
Je vais y venir
I'll get there.
Tu y viens
You're coming.
Mais rappelez-vous
But remember
Les robots qui copient
Robots that copy
Ceux de Star Wars
Star Wars
Le méchant
The bad guy
Le savant fou
The mad scientist
Reinhardt
Qui a
Who has
Un accent teuton
Teuton accent
En français
In French
Qui est absolument génial
Who's absolutely awesome
En fait faut voir le film
Actually, we have to see the movie.
En français
In French
Parce que les méchants
Because the bad guys
Ils parlent comme ça
They talk like that.
Donc c'était
So it was
Tous les méchants
All the bad guys
On a un accent
We have an accent.
Regardez-moi ce gros trou noir
Look at that big black hole.
C'était franchement ridicule
That was ridiculous.
Voilà
Here.
Alors le vaisseau
Then the ship
Il s'appelle
His name is
L'USS
USS
Cygnus
Ouais bravo
Yeah, well done.
Pourquoi ?
Why?
Il s'appelle
His name is
Je me souviens plus
I don't remember.
A cause du signe noir
Because of the black sign
Et bien parce que
Well, because
Cygnus X1
C'était un système binaire
It was a binary system.
Qui a été détecté en 65
Which was detected in 65
Et qui a été le premier candidat
And who was the first candidate
Trou noir
Black hole
Identifié en 71
Identified in 71
En fait c'est le premier
Actually, it's the first one.
Trou noir
Black hole
Détecté
Detected
Il est à 8000 années-lumière
He's 8000 light years away.
De nous
From us
Et donc voilà
So here we go.
Donc c'est le
So it's the
Tu as toujours la musique
You still have the music.
En bruit de fond
Background noise
Je te le signale
I'll let you know.
Elle est superbe
She's beautiful.
Et c'est vrai que ce vaisseau
And it's true that this ship
Moi je le trouve absolument
I find it absolutely
Superbe
Beautiful
Il ressemble un peu à une cathédrale
It looks a bit like a cathedral.
De l'extérieur
Outside
La scène d'ouverture
The opening scene
Où on le voit
Where we see him
Il est tout noir
It's all black.
Et puis d'un seul coup
And then at once
Ils allument les lumières
They light the lights
C'est ça qui est marrant
That's what's funny.
C'est qu'ils allumaient pas les lumières
They didn't light the lights.
Jusqu'à ce que les autres arrivent
Until the others arrive
Mais bon
But good
Ça donne lieu à une scène
It gives rise to a scene
Absolument merveilleuse
Absolutely wonderful.
Où on voit le vaisseau
Where we see the ship
Qui est plongé dans l'ombre
Who is immersed in the shadow
Et ils allument
And they turn on
Des verrières
Glass windows
Un peu façon
A little way
Vernien
C'est très Vernien
It's very Vernien.
On dirait une structure
Looks like a structure.
À la tour Eiffel
At the Eiffel Tower
Ouais ouais
Yeah.
Ça fait assez cathédrale
That's pretty much cathedral.
Moi j'ai trouvé
I found
Ouais c'est super
Yeah, that's great.
Vraiment c'est magnifique
It's really beautiful.
Alors par contre
Then, on the other hand,
À l'intérieur
Inside
Ça tourne assez vite
It's going pretty fast.
À la base de méchants
At the base of bad guys
À la James Bond
To the James Bond
Ouais ouais
Yeah.
Carrément
Totally.
Mais quand même
But still
Il y a à l'intérieur
There's inside
Des hydroponiques
Hydroponics
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
C'est à dire
That is,
Des immenses serres
Great greenhouses
Et il y a une scène
And there's a scene
De décompression
Decompression
Qui préfigure celle
Which prefigures that
De Outland
Outland
Ouais ouais
Yeah.
C'est bien
That's good.
Du film Outland
From the movie Outland
Enfin là Outland
Finally there Outland
Je pense que tu as perdu
I think you lost.
Nos auditeurs
Our listeners
Qui le connaissent pas non plus
Who don't know him either
Outland
Qui est un film de 1980
Which is a 1980 movie
Avec Sean Connery
With Sean Connery
Et je mettrai le lien
And I'll put the link
Qui est un remake
Which is a remake
Du train siffleur à trois fois
Three-time-siphoning train
Version
Spatiale
Space
Science-fiction
Science fiction
Ouais
Yeah.
Science-fiction
Science fiction
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que je peux en dire
What can I say?
Sinon qu'à la fin
Unless at the end
Alors je vais spoiler
Then I'll spoil
Mais on s'en fiche
But we don't care.
Ouais
Yeah.
Ouais tu peux y aller
Yeah, you can go.
Bon à la fin
Good at the end
Ça fait quand même 30 ans
It's been 30 years.
Qu'il est sorti
That he came out
Ouais
Yeah.
Euh
Uh.
À la fin
At the end
Tout le monde est aspiré
Everyone's sucked
Dans le trou noir
In the black hole
Les méchants et les gentils
The bad guys and the good guys
Ah bah voilà
There you go.
Une belle fin
A beautiful ending
Voilà
Here.
Alors on a le lot
So we got the lot.
D'images psychédéliques
Psychedelic images
Un peu
A little
2001 raté
2001 missed
On va dire
Let's say
Avec
With
La dilatation temporelle
Time expansion
C'est un
It's a
Les images sont hachées
The images are chopped
Enfin c'est vrai
I mean, it's true.
C'est
This is
La scène est assez psychédélique
The scene is quite psychedelic
Ouais ouais
Yeah.
Mais c'était surtout cheap
But it was mostly cheap
Euh
Uh.
Et moi je me rappelle surtout
And I remember mostly
Du méchant qui fusionne
The wicked one that merges
Avec le robot
With the robot
Le robot méchant
The mean robot
Ah ouais ouais
Yeah.
Et il devient
And he becomes
Comment il s'appelait
What was his name?
Le méchant robot
The bad robot
Ah je m'en rappelle plus
I don't remember.
Mais c'est un truc genre
But it's something like that.
Zark
Ou un machin dans le genre
Or something like that.
Zork
Voilà
Here.
Et euh
And, uh,
Zork
Cinquième élément
Fifth element
Voilà
Here.
Et en fait
And actually
On retrouve le méchant
We find the bad guy.
En fait
Actually
Juché donc
So swung
À l'intérieur de son robot
Inside his robot
Avec lequel il a fusionné
With which he merged
On sait pas trop comment
We don't know how.
Voilà
Here.
Et il est juché
And he's stewed
Ça devient sexe
It becomes sex
Ouais
Yeah.
Sur un pic au milieu des flammes
On a peak in the middle of the flames
Avec en dessous
With underneath
Tout un peuple de damnés
A whole people of damned men
Donc en fait
So actually
Voilà
Here.
En fait ils ont pénétré
In fact they penetrated
Dans l'enfer
In hell
C'est ça en fait le truc
That's actually the thing.
Ah je vois où tu veux en venir
Ah, I see your point.
L'enfer du trou noir
The hell of the black hole
Je suis en train de noter
I'm writing down.
Abandonnance
Abandonment
Il y a des robots
There are robots
Qui m'en rappellent
Who remind me of it
Des cilons
Cilons
L'enfer
Hell
C'est les ondes
It's the waves.
La première
First
Ah bah le méchant robot
Ah, the bad robot.
On dirait un cilon
Looks like a cilon.
Il a un balayage rouge
It has a red scan
Au niveau du
At the
Mais il est assez joli
But he's pretty
Les cilons
Cilons
Je trouve que c'est le robot
I think it's the robot.
Le plus réussi
Most successful
Comparé aux autres
Compared to others
Qui sont franchement grotesques
Who are frankly grotesque
Voilà
Here.
Et donc clairement
And so clearly
Dans la vision Disney
In Disney Vision
Le trou noir
The black hole
C'est un passage
It's a passage.
Vers l'enfer
To hell
Alors pourquoi assimiler
Then why assimilate
Le trou noir à l'enfer
The black hole in hell
Bah c'est un peu l'équivalent
Well, that's kind of the equivalent.
De la gueule des volcans
From the mouth of volcanoes
Dans l'antiquité
In Antiquity
C'est le Vésuve
It's Vesuvius.
Ou l'Etna
Or the Etna
Ou le
Or
On pensait que c'était
We thought it was
Une entrée des enfers
An entrance to hell
Bah là c'est un peu
Well, that's a little bit.
La version cosmique
The cosmic version
Du volcan
Volcano
Tout simplement
Simply
Et puis d'ailleurs
And then by the way
Je trouve que
I think
Ça ressemble
It looks like
Je trouve que
I think
Tu sais
You know.
Vous savez
Le toit qui entre ici
The roof that enters here
Perd toute espérance
Lost all hope
Ça ressemble vraiment
It really looks like
A l'horizon événementiel
On the event horizon
Du trou noir
From the black hole
Où quand on franchit
Where you cross
Justement
Exactly.
Ce
This
Cet horizon
This horizon
Cette ligne imaginaire
This imaginary line
Bah on ne pourra plus jamais
Well, we'll never be able to do that again.
Revenir en arrière
Backward
Parce que même la lumière
Because even the light
Ne revient pas en arrière
Don't go back
Ne revient
Don't come back
Ne peut pas s'échapper du puits
Can't escape from the well
Donc ça fait
So that makes
A ce niveau là
At this level
Ça fait quand même
It's still going on.
Penser à
Thinking about
A l'enfer
Hell
Alors j'ai quand même
So I still have
Une anecdote pour Quakos
An anecdote for Quakos
Oh
Oh.
Oui
Yes
Écoute
Listen.
Je suis tout oui
I'm all right.
Il est en train d'attaquer
He's attacking
Le whisky là
The whiskey there
C'est mauvais signe
That's a bad sign.
Alors le film
So the movie
Le film a changé de titre
The film changed its title
Sur le territoire
In the territory
De l'ex-union soviétique
From the former Soviet Union
Parce que le terme
Because the term
Trou noir
Black hole
Était un terme obscène
Was an obscene term
Je me demande bien
I wonder.
Pourquoi d'ailleurs
Why besides?
Je comprends
I understand.
Qui était incompatible
Who was incompatible
Je cite
I quote
Incompatible avec un film
Incompatible with a film
Résolument familial
Family resolution
Alors par contre
Then, on the other hand,
Je ne sais pas
I don't know.
Par quoi ça a été remplacé
How it was replaced
Je suis tombé sur un titre
I ran into a title
En cyrillique
In Cyrillic
Alors je n'ai pas décrypté
So I didn't decrypt
Je suis sûr qu'on a un spécialiste du russe
I'm sure we have a Russian specialist.
Qui pourrait nous trouver
Who could find us
Oh oui
Oh, yes.
Qu'est-ce que je peux dire de plus
What more can I say?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Que eux
That they
Les gentils
The Gentiles
Eux évidemment
They obviously
Ils vont trouver
They'll find
Une sorte de porte
Some kind of door
A l'intérieur du
Inside the
Trou noir
Black hole
Une porte
A door
Même une fenêtre
Even a window
Parce que ça a la forme
Because it's in shape.
D'une fenêtre
A window
C'est assez bizarre
It's kind of weird.
Qui est
Who is
Bah finalement
Well finally
Et ils vont réapparaître
And they will reappear
On me dit sur la chatroom
I'm told about the chatroom.
Que le titre russe
That the Russian title
C'était
It was
L'aspirateur moscovite
Moscow vacuum cleaner
Ah non
Oh, no.
Excuse moi
Excuse me.
C'est le titre du premier film
This is the title of the first film
D'Anna Paulina
Of Anna Paulina
Dont on parlait tout à l'heure
Of which we were talking earlier
Excuse moi
Excuse me.
Je me suis trompé
I was wrong.
Je n'en crois rien
I don't believe it.
C'est quoi
What is it?
L'aspirateur de Saint-Pétersbourg
St. Petersburg vacuum cleaner
Plutôt ton film ?
More like your movie?
Alors en fait
So actually
Non
No
Alors bah
Well, then.
Les gentils
The Gentiles
Eux
They
Ils ont
They have
Réapparu dans une autre région
Reappeared in another region
D'espace
Space
Donc ils ont été
So they were
Ils reviennent sur Terre
They come back to Earth
Non ?
No?
Non non pas du tout
No, not at all.
Ils apparaissent
They appear
Sur un fond étoilé
On a starry background
En fait
Actually
Ils ont été expulsés
They were expelled
Par un trou blanc
By a white hole
Ou une fontaine blanche
Or a white fountain
Alors en fait
So actually
C'est un vieux concept
It's an old concept.
La femme fontaine
The woman fountain
C'est pas un vieux concept
It's not an old concept.
Alors
Then
Le
The
Ça part en couille
It's going in the ass.
Le tournoi
The tournament
Il sait plus à quelle page
He knows more about which page
C'est l'heure de l'alcool dur
It's hard alcohol time.
Il est en train de se dire
He's saying
Ouais
Yeah.
Le trou
The hole
La femme fontaine
The woman fountain
C'est quelle taille
What size is that?
On va parler de fontaine blanche
Let's talk about a white fountain.
Le trou blanc
The white hole
C'est la bande positive
That's the positive tape.
Du trou noir
From the black hole
Voilà exactement
That's right.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Comme la magie blanche
Like white magic
C'est comme
It's like
Voilà
Here.
C'est comme si
It's like
Il y avait
There was
Bah oui oui
Yes yes
Voilà exactement
That's right.
En fait
Actually
Comme le vagin
Like the vagina
C'est l'endroit inversé
It's the reverse place.
C'est à dire que
That is to say,
Rien ne rentre
Nothing comes in
Tout
All
Tout s'expulse
Everything's evicting
Tout en sort
All Out
Voilà
Here.
Ça par contre
That, on the other hand.
Il n'y a aucune
There is no
Non seulement aucune
Not only none
C'est le principe de base
This is the basic principle.
Du trou noir
From the black hole
Normalement
Normally
Ça a été invalidé
It was invalidated.
En fait
Actually
Les dernières découvertes
Latest discoveries
Sur les trous noirs
On black holes
Rien ne rentre
Nothing comes in
Tout s'expulse
Everything's evicting
Mais en Russie
But in Russia
En Russie
In Russia
C'était l'idée
That was the idea.
Des ponts Einstein-Rosen
Einstein-Rosen Bridges
On disait
We used to say
Vous rentrez par un trou noir
You come in through a black hole
Vous ressortirez par un trou blanc
You will come out through a white hole
Et vous aurez traversé le temps
And you've been through time
Voilà
Here.
C'est l'espace
It's space
C'est le principe
That's the principle.
La porte de l'air
The air door
La porte des étoiles
The Stargate
Que tu trouves dans plein de films
That you find in a lot of movies
Oui mais en réalité
Yes, but in reality
Le
The
Le trou de verre
The glass hole
La paire
The pair
Trou noir
Black hole
Fontaine blanche
White fountain
En fait c'était un trou de verre
Actually, it was a glass hole.
C'est devenu un
It's become a
Comme concept
As concept
On est dans
We're in
Dans un truc
In something
Ce soir
Tonight
Bref
Brief
Tout ça pour vous dire
All that to tell you
Je plains les gens
I pity people
Qui sont en train de nous écouter
Who are listening to us
Dans le métro en ce moment
In the subway right now
C'est clair
That's clear.
Comment il disait l'autre
How he said the other
Si j'aurais su
If I'd known
J'aurais pas venu
I wouldn't have come.
Désolé
Sorry.
Non non c'était dans la garde
No no it was in the guard
Alors simplement
So just
C'est la garde des boutons
It's the guard of the buttons.
Une dernière petite chose
One last little thing.
Pour dire qu'un remake
To say a remake
Est prévu
Planned
Ah
Ah.
C'est comme Tron
It's like Tron.
Voilà
Here.
Il faut qu'il fasse la suite
He has to do the rest.
C'est le réalisateur
He's the director.
De Tron l'héritage
From Tron the legacy
Ah
Ah.
Joseph Kosinski
Qui veut dépoussiérer
Who wants to dust
Ce nanar
That chick
Ah bah dis donc
Oh, my God.
Et faire un vrai remake
And make a real remake
Vraie de vrai
True true
Donc pas une suite
So not a sequel
Comme Tron
Like Tron
Un vrai remake
A real remake
Alors qu'est-ce qu'il dit
So what's he saying?
Ce cher Kosinski
Dear Kosinski
Qu'est-ce qu'il nous dit
What's he telling us?
Ce troublant
This troubling
Voilà
Here.
Sur MTV
On MTV
Il a affirmé
He said
Que ce nouveau film
That this new movie
Ne serait pas une suite
Wouldn't be a sequel
Mais plutôt un remake
But rather a remake
Yep
Yep.
Blablabla
Blablablabla
Kosinski estime
Kosinski believes
Que ce remake
Let this remake
Sera plus crédible
Will be more credible
Que le précédent film
That the previous film
Puisque les recherches
Since research
Des scientifiques
Scientists
Font que
Make that
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Nous connaissons mieux
We know better
Les trous noirs
Black holes
Maintenant
Now
Voilà
Here.
Ils ont déjà
They already have
Un scénariste
A writer
Voilà
Here.
Donc sur
So on
La crédibilité
Credibility
Du truc
Something.
Je m'attends
I expect
A un traitement
Treatment
Digne de Fusion
Merger
The Core
Puisque je suis
Since I am
Très optimiste
Very optimistic
Sur ce projet
On this project
D'après le peu
According to little
Que j'ai vu
That I saw
De Tron Legacy
From Tron Legacy
Voilà par contre
That's it, though.
Kosinski n'a pas indiqué
Kosinski did not indicate
S'il réaliserait
If he realized
Lui-même
He himself
Ce nouveau trou noir
This new black hole
Voilà
Here.
Ça va dépendre
It's gonna depend.
Si Tron Legacy
If Tron Legacy
Est un succès
Is a success
Ou pas
Or not
S'il va se retrouver
If he finds himself
Lui-même
He himself
Dans le trou noir
In the black hole
Des réalisateurs
Directors
Bon alors
Well then
N'allez pas voir Tron
Don't go see Tron.
Piratez-le
Pirate him.
Je sais pas
I don't know.
Pour l'instant
For now
C'est interdit ça
It's forbidden.
Pas bien
Not good
Alors l'autre film
So the other movie
Trêtant avec un trou noir
Tying with a black hole
Comme le personnage principal
Like the main character
C'est Event Horizon
It's Event Horizon.
Le vaisseau de l'au-delà
The ship of the Hereafter
Un film qui date de 97
A film from 97
Je l'ai vu
I saw him.
Donc là l'organisateur
So here the organizer
C'est Paul Anderson
It's Paul Anderson.
Alors lui il avait réalisé
So he realized
Alors un film que moi
So a movie that I
J'avais beaucoup aimé
I loved it a lot.
A l'époque
Back then
Vous allez vous marrer
You're gonna have fun.
Horizon ?
Horizon?
Non oui
No yes
Event Horizon
Horizon Event
Oui moi aussi
Yeah, me too.
Non mais un autre film
No, but another movie
Que j'avais deux ans avant
That I was two years old before
Il avait réalisé
He had realized
L'adaptation d'un jeu vidéo
Adapting a video game
Qui s'appelle Mortal Kombat
Named Mortal Kombat
Ah oui
Oh yes
Et en fait
And actually
Eh bah je sais
Well, I know.
T'as dû gerber dessus
You must have gerled on it.
Comme plein de monde
Like a lot of people
Mais moi j'avais bien aimé
But I liked it.
J'avais trouvé
I found
Qu'il y avait plein d'idées
That there were lots of ideas
Qu'il y avait un certain charme
That there was some charm
Fatalité
Fatality
Le charme du cul
The charm of the ass
De Kylie Minogue
From Kylie Minogue
C'était pas avec le copain
It wasn't with the boyfriend.
De Sophie Marceau
By Sophie Marceau
C'était Kylie Minogue
It was Kylie Minogue.
Avec Lambert
With Lambert
Avec
With
Avec Christophe Lambert
With Christophe Lambert
Avec un petit rôle
With a small role
Street Fighter
Non tu confies avec
No you confide with
Street Fighter
Ah bon
Oh good.
Street Fighter
C'est pareil
Same thing.
Non non
No No
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Non non c'est pas pareil
No, it's not the same.
Rien ne vaudra jamais
Nothing will ever be worth
Il est under 2
He's under 2
Il est pas dans les Mortal Kombat
He's not in the Mortal Kombat.
Christophe Lambert
Si si il fait le maître
If he does the master
Oui il fait le maître
Yes, he's the master.
Mais il apparaît 3 secondes
But it appears 3 seconds
C'est gâteau
It's cake.
Manox c'est très bien imité
Manox is very well imitated
Christophe Lambert
Oh
Oh.
Et son rire
And his laugh
Vas-y vas-y
Go on.
Ah bon
Oh good.
Fais nous gris
Make us gray
Tu sais ça quoi
You know what?
Fais nous gris
Make us gray
Je t'en rappelle pas
I don't remember.
Quand on avait 15 ans
When we were 15
Je parle
I'm talking.
Laisse tomber
Forget it.
Tant pis
Too bad.
Alors Event Horizon
So Event Horizon
Ça commence comment
It starts how
Alors ça commence par
So it starts with
Le capitaine d'un vaisseau spatial
The captain of a spaceship
Qui reçoit l'ordre
Who receives the order
De retrouver l'Event Horizon
To find the Event Horizon
Un engin expérimental
An experimental device
Disparu
Missing
7 ans plus tôt
7 years earlier
Aux abords de Neptune
Near Neptune
Alors ça se passe en 2047
So it happens in 2047
Dans l'introduction
In the introduction
Il y a
There is
Première base lunaire
First lunar base
Enfin ça commence très mal
Finally, it starts very badly.
On a du mal à y croire
We can't believe it.
Enfin bon
Finally good
On suppose qu'en
It is assumed that
Alors là je vous ai mis
So now I put you on
La musique en bruit de fond
Background sound music
Mais elle est carrément
But she's totally
Insupportable
Unbearable
Je crois que tu peux arrêter
I think you can stop.
On peut arrêter
We can stop.
Tantan c'était Michael Kamen
Tantan was Michael Kamen.
Je préfère celle de Trou Noir
I prefer Trou Noir's.
Finalement
Finally
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
N'hésite pas
Don't hesitate
Tu peux l'arrêter
You can stop him.
Non mais je retrouverai autre chose
No, but I'll find something else.
C'est un peu dépressif
It's a little depressive.
La musique de Trou Noir
The music of Trou Noir
Au bout de 15 minutes
After 15 minutes
Donc accompagné du
So accompanied by the
Tu as peur du mal de mer
You're afraid of sea sickness.
Ouais ça donne le mal de mer
Yeah, it's a sea sickness.
Exactement
Exactly.
J'ai plutôt envie de s'ouvrir les veines
I'd rather open my veins.
Mais
But
Je suis assez d'accord avec toi
I agree enough with you
Alors donc
So then
Ils sont accompagnés du Dr Ware
They are accompanied by Dr. Ware
Qui est le créateur
Who is the Creator
De l'Event Horizon
From the Event Horizon
Donc il y a
So there's
J'ai joué par Sam Neill
I played by Sam Neill
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que l'Event Horizon
That the Event Horizon
C'est un vaisseau spatial
It's a spaceship
D'accord
Okay.
Qui a été conçu pour
Which was designed for
Le voyage interstellaire
The interstellar journey
Donc il devait aller jusqu'à
So he had to go as far as
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Alpha Centauri
Ou Proxima du Centaure
Or Proxima of the Centaur
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et il s'est perdu
And he got lost
Manque de bol
Lack of bowl
Donc
So
Voyage
Travel
Voyage test
Travel test
Voyage
Travel
Voilà
Here.
Il s'est perdu
He got lost.
Et donc
And so
C'est un vaisseau gigantesque
It's a giant ship.
Et il est retrouvé
And he's found
Enfin
Finally
On a
We have
Il a été localisé
It was located
Aux abords de Neptune
Near Neptune
Et donc il y a une
And so there's a
Une expédition de secours
A rescue expedition
Qui est montée
Who's up
Et
And
Ils arrivent à bord
They're coming aboard.
Et là
And there
Tout commence à déconner
Everything's starting to mess up.
Parce que
Because
Les personnages
The characters
Commencent à mourir
Start to die
Enfin l'équipage
Finally the crew
Commence à mourir
Start dying
Les uns après les autres
One after the other
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors
Then
Je suis en train de mettre
I'm putting on
L'image de l'Event Horizon
The image of the Event Horizon
Ça c'était la connerie
That was bullshit.
Qu'ils étaient en train de préparer
That they were preparing
Je suis pas
I'm not
Oui ils étaient en train de préparer
Yes they were preparing
Arrêtez
Stop
Ils tapent ce soir
They're typing tonight.
Faites bien
Do well
Vas-y
Go on.
Continue
Essaye de continuer
Try to continue
Avec Voyage Voyage
With Travel
Non j'y arriverai pas
No, I can't.
Ah non là c'est tap
Oh, no, it's tap.
Voyage Voyage
Travel
Sincèrement je peux pas
I honestly can't.
Ouais ça va bien
Yeah, it's okay.
Avec le film
With the movie
Alors vous avez peur
Then you're scared.
Parce que
Because
L'ambiance c'est pas du tout
The atmosphere is not at all
Celle de Voyage Voyage
Travel
C'est pas vraiment
It's not really.
C'est plutôt
It's more like
Une maison hantée
A haunted house
Dans l'espace
In space
C'est un film d'horreur
It's a horror movie.
Ouais voilà
Yeah.
C'est un film d'horreur
It's a horror movie.
Ça surfe
It surfs
Complètement sur
Totally on
Sur le film d'horreur
On the horror movie
Ouais
Yeah.
Alors visuellement
So visually
Le trou noir
The black hole
Alors en fait d'ailleurs
So actually
C'est une sorte de micro trou noir
It's kind of a black micro hole.
Puisque le trou noir là
Since the black hole there
Contrairement au film trou noir
Unlike movie black hole
La production Disney
Disney Production
Le vaisseau est pas
The ship is not
Autour d'un trou noir
Around a black hole
Stellaire
Stellary
Là le trou noir
There the black hole
Il est généré par le vaisseau lui même
It is generated by the ship itself
C'est un micro trou noir
It's a micro black hole.
Enfermé dans
Locked in
Dans un confinement magnétique
In magnetic confinement
Et
And
Mais sinon c'est la même chose
But otherwise it's the same thing
C'est à dire que
That is to say,
C'est un passage vers l'enfer
It's a passage to hell
Sauf que là
Except there
Ça a été créé par l'homme
It was created by man
Donc c'est encore pire
So it's even worse.
Voilà
Here.
Le trou noir de l'enfer
The black hole of hell
De l'apocalypse
Apocalypse
Mais c'était un bon film
But it was a good movie.
Bah je trouve aussi en fait
Well, I find it, too.
Euh
Uh.
Voilà donc
So that's it.
Ça rappel
Reminder
Alors
Then
Ça m'a rappelé aussi
It reminded me, too.
La membrane
The membrane
Je sais pas si vous vous a rappelé
I don't know if you remember.
Du film
From the film
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
Le
The
Oui
Yes
De Carpenter
From Carpenter
Carpenter
De 87
From 87
Je pense que ça vous a dit
I think it told you.
Oui
Yes
Une sorte de
Some sort of
De membrane
Of membrane
Vers l'enfer
To hell
Qui est une sorte de
Which is some sort of
Membrane aqueuse
Aqueous membrane
Et ça ressemble un peu à ça
And it looks a little like that.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça m'a fait un peu penser à ça
It kind of made me think about it.
Voilà
Here.
Mais sinon on est
But otherwise we are
Le vaisseau était beau
The ship was beautiful
Dans une repasse
In a meal
Le vaisseau est magnifique
The ship is beautiful
Alors
Then
C'est pareil
Same thing.
Je trouve que c'est un
I think it's a
C'est un quasi remake
It's almost a remake.
Moi je trouve
I find
Du trou noir
From the black hole
De Disney
From Disney
Parce qu'on a
Because we have
Bah le
Well,
Le
The
L'approche
The approach
Et le
And the
Même l'approche du vaisseau
Even the ship's approach
Ressemble énormément
Looks a lot
Le vaisseau est magnifique
The ship is beautiful
Dans les deux cas
In both cases
Ouais
Yeah.
Il y a le savant fou
There's the mad scientist.
Il y a le
There is the
Il y a un peu phallique
There's a little phallic.
Quand même ton vaisseau
Still your ship
Bah oui
Yeah.
Bah il est beaucoup plus beau
Well, it's much more beautiful.
Ah oui
Oh yes
Ouais je sais pas la forme de Tabith
Yeah, I don't know the shape of Tabith.
Mais en même temps
But at the same time
En fait je trouve qu'il ressemble un peu
Actually, I think he looks a little bit like that.
A un
One
Un oiseau
A bird
Un bird of prey
A bird of prey
Klingon
Ah oui
Oh yes
Exact
Right
Il y a quelque chose
There's something
Qu'on commence à faire des références
Let's start making references.
Klingon
C'est bon
It's okay.
Ouvaz Postcat
Il y aura
There will be
Euh
Uh.
Qu'est-ce que je peux dire d'autre
What else can I say?
T'en étais au livre
You were in the book.
Bah je crois que
Well, I think
Ah oui oui
Oh yes yes
Voilà bon allez
There you go.
Je vais vous épargner le reste
I'll spare you the rest.
T'as vu
You saw.
Regarde
Look.
C'est comme ça qu'il faut le prendre
That's how you take it.
Non mais enfin moi je voulais quand même
No, but I still wanted to
T'en étais à ta conclusion
You were at your conclusion.
Je voulais quand même juste
I just wanted to
Ouais ouais
Yeah.
Euh
Uh.
Docteur non
Doctor no
Je voulais juste parler de Stargate
I just wanted to talk about Stargate.
Quand même
Still
Qui est une série
Which is a series
Non
No
Ah oui t'allais en parler
Oh yes you were going to talk about it
Pardon
Excuse me.
Bah excuse moi alors
Well, excuse me then.
Ça c'est la huitième page
This is the eighth page.
Allez
Come on.
Tiens
Here.
Allez Stargate
Come on, Stargate.
Ah bah voilà
There you go.
Je vais vous citer l'épisode
Let me quote you the episode.
Oui
Yes
16 de la deuxième saison
16 second season
Qui date de 99
From 99
Et qui est génial
And who's great
Et qui est un des meilleurs épisodes
And which is one of the best episodes
Toute série de SF confondue
Any SF series combined
Parce que je trouve
Because I find
C'est carrément un très bon épisode
It's a really good episode.
De série de SF en général
SF series in general
Mouais
Yeah.
Euh
Uh.
On va dire que l'idée de base
Let's say the basic idea.
Il y a des espérettes wifes
There are hopeers wifes
Qui ont fait des pas mal
Who did a lot of bad things
Euh
Uh.
Alors là
So there.
Alors je résume
So I'll sum up.
Très très très très très rapidement
Very very very very very very quickly
Euh
Uh.
La Stargate terrestre
The Earth Stargate
Se trouve connectée à un monde
Is connected to a world
Qui est proche d'un trou noir
Who is close to a black hole
On a perdu le rond d'en face
We lost the round across the street.
Ils sont tous sur la haute
They're all on top.
Les trois
The three
Qui empêche le vortex de se refermer
Which prevents the wormhole from closing
C'est un peu chiant
It's a little boring.
Si rien n'est fait
If nothing is done
La Terre sera aspirée dans le vortex
Earth will be sucked into the vortex
Après la porte
After the door
C'est leur cortex là
It's their cortex right there.
Qui se referme pas là
Who doesn't close there
Ouais
Yeah.
En fait je sais que c'est la fin
Actually I know it's the end
Qui te plaît pas
Who you don't like
Mais sinon dans le principe
But if not in principle
C'est super bien
That's great.
Le principe est marrant
The principle is fun
En fait grosso modo
Actually, pretty much.
C'est le
That's it.
Donc
So
La Stargate c'est un trou de verre
Stargate is a glass hole
Puisque ça
Since that
Ça permet de relier
It connects
Deux points de l'espace-temps
Two points of space-time
Sauf que
Except
Dans le
In the
Dans l'intervalle
In the meantime
Il y a un trou noir
There's a black hole.
Qui est un truc
Which is something
Et qui aspire
And who aspires
Voilà
Here.
Tout ce qui se trouve entre
Everything between
Ouais
Yeah.
Et il est tellement puissant
And he's so powerful
Que c'est un peu comme une sorte de
That it's kind of like some kind of
Comme s'il y avait
As if there were
Une
One
Une fuite quoi
A leak what
Et donc ça aspire
And so it aspires
Il y a un trou quoi
There's a hole
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et en fait ça aspire
And it actually aspires
Tout ce qui est
All that is
Aux deux extrémités
Both ends
Voilà
Here.
Et donc la Terre risque
And so Earth risks
Elle-même
She herself
De passer à travers
To pass through
Le vortex
The wormhole
Putain
Fucking
Donc l'idée
So the idea
Des boules
Balls
L'idée était rigolote
The idea was funny.
Mais comme d'habitude
But as usual
Avec Stargate
With Stargate
Et ben
Well,
Ça se gâte
It's spoiling
Puisque
Since
Je crois qu'ils
I think they
Oh tes vaches
Oh, your cows.
Bah ils font péter quoi
What the hell are they doing?
Ouais
Yeah.
Il y a des explosifs dedans
There's explosives in there.
Enfin c'est super original
I mean, it's super original.
Il y a beaucoup de fans de Stargate
There are many Stargate fans
Ouais mais c'est bien foutu
Yeah, but it's done.
C'était bien fait
It was well done.
Ouais
Yeah.
Les costumes de Stargate
Stargate costumes
La série sont
The series is
C'est du beau carton quoi
It's beautiful cardboard.
C'est du beau plastique
It's beautiful plastic.
Ouais
Yeah.
C'est du bon gros plastique
It's good big plastic.
Voilà
Here.
Enfin bon
Finally good
Non mais c'est parce que
No, but it's because
Les trous noirs
Black holes
Ça aspire les scénarios aussi
It aspires to scenarios too
C'est vrai pour ça
That's right about it.
Alors par contre
Then, on the other hand,
En littérature
In literature
Alors je vais
So I'm going
Je vais vous épargner
I'll spare you.
Les romans
The novels
Ah bon ?
Right?
Je vais simplement en citer deux
I'll just quote two.
En citer deux
Two
Je vais pas vous les raconter
I'm not gonna tell you.
Je vais vous citer
I'll quote you.
La Grande Porte
The Great Gate
De Frédéric Paul
By Frédéric Paul
Ah oui
Oh yes
Alors super
So great.
Alors c'est un cycle
So it's a cycle.
Je vais
I'm going.
Je vous mettrai le lien
I'll link you up.
Parce que là
Because there
C'est un cycle énorme
It's a huge cycle
Qui nécessiterait
Which would require
Une émission entière
A whole show
Voilà
Here.
Donc là c'est
So this is
Dans l'épisode
In the episode
De La Grande Porte
From the Great Gate
Tu comprends
You understand.
Captain Webb
Mon prochain calvaire
My next ordeal
Au quadrato
To the quadrato
Il y a un vortex
There's a vortex
Qui attire deux vaisseaux spatiaux
That attracts two spacecraft
Et l'un des deux vaisseaux
And one of the two ships
Va utiliser l'autre
Go use the other one.
Pour s'extraire
To get out
Du trou noir
From the black hole
Ouais
Yeah.
Donc c'est
So it's
C'est une métaphore
It's a metaphor
Non mais en fait
No, but actually.
C'est vraiment une métaphore maritime
It's really a maritime metaphor.
Pas très
Not very
Enfin c'est
I mean, it's
C'est pas très original
It's not very original.
Par contre
However,
Beaucoup plus réaliste
Much more realistic
Il y a
There is
Les profondeurs furieuses
The furious depths
De Gregory Benford
By Gregory Benford
Et là on est
And here we are.
Dans un cycle
In a cycle
Qui s'appelle
Name
Le centre galactique
The Galactic Center
Qui est un des
Which is one of the
Je pèse mes mots
I weigh my words
Un des grands chefs d'oeuvre
One of the great masterpieces
De la science fiction
Science fiction
Toute époque confondue
Any time
C'est à mettre au même niveau
It's to be put at the same level
Que je sais pas
That I don't know
Le cycle des robots
The robot cycle
De Asimov
From Asimov
Ou
Or
La fondation
The Foundation
C'est à quelle année ça ?
What year is this?
C'est les années
Years
Fin des années 80
End of the 1980s
Début années 2000
Early 2000s
Donc voilà
So here we go.
Donc c'est
So it's
Donc je sais peu
So I don't know.
Combien il y a eu de volume
How much volume there was
Il doit y en avoir eu
There must have been.
6 je crois
6 I think
6 ou 7
6 or 7
Et là on est
And here we are.
C'est une vision
It's a vision
De l'humanité
Humanity
A très très très long terme
Very very long term
L'humanité a
Humanity
Essémé dans les étoiles
Esset in the stars
Dans
In
Quasiment toute la galaxie
Almost the whole galaxy
Mais elle s'est fait
But she did
Quasiment exterminer
Almost exterminate
Par une
By
Une race de machines
A race of machines
Des machines vivantes
Living machinery
Qui extermine toute vie
Who exterminates all life
En fait
Actually
Et
And
Et voilà
There you go.
Et donc dans
And so in
Les profondeurs furieuses
The furious depths
L'intérêt du roman
The interest of the novel
C'est que ça se passe
It's just that it's happening
Autour d'un trou noir
Around a black hole
Du trou noir de la galaxie
From the black hole of the galaxy
Et
And
C'est intéressant parce que
It's interesting because
Le roman est écrit en 94
The novel is written in 94
On venait juste de découvrir
We just found out.
Le trou noir central de la galaxie
The galaxy's central black hole
C'est le premier roman
This is the first novel
Qui met en scène
Showcasing
Ce
This
Ce trou noir central
This central black hole
Ben Ford étant lui-même
Ben Ford being himself
Astrophysicien
Astrophysicist
Aïe
Ouch
Ça aide
Helps
Donc
So
Voilà
Here.
Donc ça aide
So it helps.
Donc ça
So this
Voilà ça
That's it.
Ça a aidé
It helped.
Mais je me demande
But I wonder
S'il est même pas associé
If not even associated
A la découverte d'ailleurs
Discovering by the way
Ça m'étonnerait pas
I don't think so.
En connaissant la
By knowing the
La bête
The beast
Voilà
Here.
Donc
So
Je vais passer là-dessus
I'm gonna go over it.
Parce que
Because
Je pourrais y passer une heure
I could spend an hour there.
Non
No
Vas-y
Go on.
Fais-toi plaisir
Do yourself a favor.
Non
No
Fais-toi plaisir
Do yourself a favor.
La tête de post-carbone
The post-carbon head
Euh
Uh.
Je vais simplement
I'm just going
Vous parler
Talk to you
Une petite nouvelle
A little news
Qui s'appelle
Name
La plongée de Planck
Planck diving
De Greg Egan
By Greg Egan
Ouais
Yeah.
C'est une nouvelle
It's new.
Qui date de
Date of
Voilà
Here.
Donc c'est The Planck Dive
So it's The Planck Dive.
En anglais
In English
Son auteur préféré
Its favourite author
Je tiens à signaler
I want to report
C'est mon auteur préféré
He's my favorite author
Il s'appelle
His name is
Greg Egan
E-G-A-N
C'est un auteur australien
He's an Australian author.
A conseiller aux enfants
Advice to children
A partir de 4 ans
From 4 years
Voilà
Here.
Euh
Uh.
Par exemple
For example
Je vais vous citer
I'll quote you.
Par exemple
For example
Comment il décrit
How he describes
L'intérieur d'un trou noir
Inside a black hole
Puisque le principe
Since the principle
D'un trou noir
From a black hole
C'est que justement
It's just that
On ne peut pas décrire
We can't describe
L'intérieur d'un trou noir
Inside a black hole
Parce que
Because
Ce qui fait noir
What's dark
Non
No
Non non
No No
C'est parce que simplement
That's because just
Ça n'obéit pas
It doesn't obey
Aux lois de la relativité générale
The laws of general relativity
Mais à celle de la gravité quantique
But to that of quantum gravity
Or la gravité quantique
But quantum gravity
On ne sait pas
We don't know.
On ne l'a pas définie encore
We haven't defined it yet.
Enfin on a
Finally we have
On n'a pas les outils
We don't have the tools.
Théoriques pour ça
Theoretic for this
Ok
Okay.
C'est un peu
It's a little bit
Pourquoi tu nous sors un bouquin
Why are you getting us a book?
De 500 pages
500 pages
Il va nous dire
He'll tell us.
Le premier chapitre
The first chapter
Non
No
Je viens de sortir
I just got out.
Le recueil de nouvelles
The collection of news
Qui s'appelle
Name
Radieux
Radious
D'où est tirée
Where's from?
La nouvelle
The new
Ça s'appelle
It's called
La plongée de Planck
Planck diving
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
Tu veux que je montre la couverture
You want me to show the cover
Peut-être
Maybe.
Là
There
Vous ne moquez pas
You don't laugh.
De Greg Egan
By Greg Egan
Parce que vraiment
Because really
C'est un auteur étonnant
He's an amazing writer.
Je vous mettrai le lien aussi
I'll link you too.
La caméra
The camera
La caméra 3
Camera 3
C'est parti
Here we go.
Pendant qu'on regarde
While we're watching
La caméra
The camera
La couverture du livre
Cover of the book
De Greg Egan
By Greg Egan
Je me permets juste
Just allow me.
De parler
Talking
Docteur Nom
Doctor Name
D'une série
From a series
Écrite
Written
Enfin imaginée
Finally imagined
Par Gene Roddenberry
By Gene Roddenberry
Mais qu'il n'a pas vue
But he didn't see
Puisqu'il était déjà mort
Since he was already dead
Qui s'appelle Andromeda
Named Andromeda
Qui est une assez mauvaise
Which is a pretty bad
Série de science-fiction
Science fiction series
Mais par contre
But
Le premier épisode
The first episode
C'est la récupération
It's recovery.
Du vaisseau
From the ship
Andromeda
Le vaisseau phare
The flagship ship
De la République
Republic
Qui s'est fait coincer
Who got caught
A l'horizon d'un trou noir
On the horizon of a black hole
Et qui est bloqué
And that's blocked
Pendant 3 siècles
For 3 centuries
A l'horizon d'un trou noir
On the horizon of a black hole
Et donc
And so
Comme dans la nouvelle
As in the new
Ou dans le roman
Or in the novel
Dont tu parlais avant
Which you were talking about before
Il se fait récupérer
He gets recovered.
Par des récupérateurs
By waste pickers
D'épaves spatiales
Space wrecks
A l'horizon du trou noir
On the black hole horizon
Et hop
And hop
Ça sort de
It's coming out of
De sa stase
From his stasis
Je pense qu'il y a
I think there is
A mon avis
In my opinion
Il doit y avoir pas mal
Must be a lot.
Le héros de la série
The hero of the series
Qui est joué par
Which is played by
L'ancienne Hercule
The old Hercules
Oui
Yes
Kevin Sorbeau
On est dans le haut de gamme
We're in the high end.
Mais c'était
But it was
C'était une série de SF
It was a series of SFs.
Avec un vaisseau
With a ship
Je pense que la plupart
I think most
Des séries de SF
SF series
Ont un trou noir
Have a black hole
À droite à gauche
Right to left
Je pense à mon avis
I think so.
Dans les 400 ou 500 épisodes
In the 400 or 500 episodes
De Star Trek
From Star Trek
Avec un trou noir
With a black hole
Bien sûr
Of course.
C'est le point de départ
This is the starting point
De la série
From the series
On va dire
Let's say
En même temps
At the same time
C'était compliqué à faire
It was complicated to do.
Des trous noirs en carton pâte
Black holes in cardboard paste
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il y en ait dans les premiers épisodes
That there are in the first episodes
Si ça vous intéresse pas
If you're not interested
Ce que je dis
What I'm saying
Si si
If
Alors comment il décrit
So how he describes
L'intérieur d'un trou noir
Inside a black hole
C'est une coque sphérique
It's a spherical hull.
Dans deux dimensions
In two dimensions
Dont l'histoire
Of which history
C'est à dire le temps
That is time
Donc le passé
So the past
Est transformé en espace
Is transformed into space
Pour tenir lieu
To take place
De troisième dimension
Third dimension
L'ensemble formant
The whole forming
La surface d'un hyper cylindre
The surface of a hypercylinder
D'accord
Okay.
Ça vous donne une idée
It gives you an idea.
Ok
Okay.
Donc bon
So good
Jeanne meck
Il faut s'accrocher
We have to hang on
Tout est moustillé
Everything's moustached.
C'est marrant
That's funny.
Il y a des schémas
There are diagrams
On voit Dr. Non
We see Dr. No.
Il lit trois
He reads three
Deux lignes comme ça
Two lines like that
Il est super content
He's super happy.
Ben oui
Yes.
Mais il y en a
But there are.
C'est les ovnis
It's UFOs.
Il y en a
There are
C'est les ovnis
It's UFOs.
Voilà
Here.
Moi c'est les objets célestes
I'm heavenly objects.
Alors
Then
Cette nouvelle
This new
Radio
Donc
So
Cette nouvelle
This new
La plonge de Planck
Planck's dive
En fait ça décrit
In fact, it describes
Une équipe
A team
On dit sur le chat
They say about the cat.
Qu'un trou noir
Only a black hole
Ça doit être chaud ou humide
Must be hot or wet.
Ah
Ah.
Ben oui
Yes.
Alors
Then
Alors en fait
So actually
Un trou noir
A black hole
Ça a une température
It has a temperature.
Ah bon
Oh good.
Figure-toi
Figure yourself
Alors c'est quelques micros
So it's a few microphones.
Kelvin en général
Kelvin generally
Mais
But
Plus c'est
The more
Alors attendez
So wait
Plus c'est
The more
Grand
Large
Plus c'est froid
The colder it is
En fait
Actually
Voilà c'est ça
That's it.
Plus c'est grand
The bigger it is
Plus c'est froid
The colder it is
Plus c'est petit
The smaller it is
Plus c'est chaud
The hotter it is
Quelqu'un nous dit aussi
Someone tells us, too.
Le fist fucker de l'espace
Space fist fucker
Voilà
Here.
Donc qu'est-ce que ça raconte
So what does it say?
La plongée de Planck
Planck diving
C'est
This is
Une équipe qui va étudier
A team to study
Un trou noir
A black hole
Mais c'est une équipe
But it's a team.
Alors c'est une équipe
So it's a team.
De clones numérisés
Digital clones
Donc des personnalités
So personalities.
Encodées dans des photons
Encoded in photons
En fait
Actually
Donc dans des faisceaux lasers
So in laser beams
Qui sont injectés
Who are injected
Dans l'horizon du trou noir
In the horizon of the black hole
Et
And
Et ces personnalités
And these personalities
Elles pensent avoir
They think they have
Atteint l'immortalité
Reaching Immortality
Et en fait
And actually
Ils savent qu'ils ne pourront
They know they won't be able
Jamais être récupérés
Never be recovered
Puisqu'ils vont franchir
Since they're going through
Le
The
L'horizon du trou noir
The horizon of the black hole
En fait
Actually
On assiste à leur plongée
We're watching their dive
Justement
Exactly.
Vers
To
Le coeur du trou noir
The heart of the black hole
Enfin
Finally
Ou plutôt l'espace
Or rather space
Et ils vont découvrir
And they'll find out
A l'intérieur
Inside
Quelque chose
Something
Sur la nature du temps
The nature of time
Et donc sur leur propre nature
And so on their own nature
D'IA
AI
En fait
Actually
Et donc c'est
And so it's
Un des chefs-d'oeuvre
One of the masterpieces
De ce recueil
From this collection
Qui est un des plus beaux
Who is one of the most beautiful
Recueils de nouvelles
Reports of news
Et donc ça s'appelle
And so it's called
Ça s'appelle
It's called
Alors le recueil
So the collection
Radieux
Radious
L'auteur s'appelle
The author's name is
Greg Egan
Et l'éditeur
And the editor
C'est pas chez Brajlon
It's not at Brajlon's.
Le Bélial
The Belial
Non on aurait pas pu le faire
No, we couldn't.
Chez Brajlon
At Brajlon
C'est trop compliqué
It's too complicated.
Oh ça c'est sûr
Oh, sure.
Ou je sens comme une critique
Or I feel like a critic.
Pas du tout
Not at all
Mais c'est pas Brajlon
But it's not Brajlon.
C'est pas le genre
He's not the type.
Art Science
Là on est dans la
There we are in the
Art Science
Plutôt stratosphérique
Rather stratospheric
D'accord
Okay.
Genre le
Like
Frank Herbert
Dont je parlais tout à l'heure
Which I was talking about earlier.
Plus Art Science
More Art Science
Je vais dire
I'll say
Encore plus quoi
Even more what
Bah plus science
Science physique
Physical science
Parce qu'il y avait quand même
Because there was still
100 pages de discussion
100 discussion pages
Philosophique sur la nature
Philosophical about nature
Ouais mais c'est de la philo
Yeah, but it's philo.
Alors que là on est vraiment
While here we really are
Dans des
In
Des fois il y a des équations
Sometimes there are equations
Quand même
Still
Ah d'accord ok
All right, okay.
Oui j'ai décidé de le lire
Yeah, I decided to read it.
C'est grave
It's serious.
Faut sortir
We gotta get out.
Tu peux nous lire
You can read us.
La page équation
The equation page
Faut sortir
We gotta get out.
C'est calculatrice
It's calculator
Non
No
J'ai plein de petites années
I'm a lot of years old.
Allez page 4
Go to page 4
Par exemple
For example
Si on compressait le soleil
If we compressed the sun
Dans une sphère
In a sphere
D'environ 3 km de rayon
About 3 km radius
Ouais
Yeah.
Il deviendrait
He'd become
Un trou noir
A black hole
Ok parce que
Okay because
C'est pas énorme
It's not huge.
Donc en fait
So actually
Si on
If we
Donc grosso modo
So roughly
Même pas la ville de Paris
Not even the city of Paris
Ouais c'est le centre de Paris
Yeah, it's central Paris.
C'est les 3 premiers arrondissements
It's the first 3 boroughs
Voilà
Here.
Qu'est-ce que je peux dire d'autre
What else can I say?
J'ai plein de trucs
I got a lot of stuff.
Mais
But
Non
No
Je vais m'arrêter là je pense
I'm gonna stop there, I think.
Non je suis en train de dire
No, I'm saying.
Un boutique à plaisir
A fun shop
Je suis au début
I'm at the beginning.
Je crois qu'il balance un trou noir
I think he's throwing a black hole.
Au coeur d'une planète
At the heart of a planet
Pour la faire effondrer
To make it collapse
Sur elle même
On herself
Ouais non c'est le contraire
Yeah, no, it's the opposite.
Bref
Brief
Oui
Yes
Bref
Brief
Pour créer un nouveau soleil
To create a new sun
Non mais par contre
No, but
Si dans la chatroom
So in the chatroom
Vous avez des questions
You have questions.
Captain ne relance pas la bête
Captain doesn't raise the beast
Je suis pas sûr que
I'm not sure
Tu veux vraiment leur poser des questions
You really want to ask them questions.
Non non faut pas ils dorment là
No, they don't have to sleep there.
Bon si vous avez des questions
Well, if you have any questions,
Dans la chatroom
In the chatroom
N'hésitez pas
Don't hesitate
On en a perdu la moitié
We lost half of it.
Depuis la séquence
From the sequence
Ouais
Yeah.
Mine de rien
Mine of nothing
Il est quand même énorme
He's still huge.
Docteur non
Doctor no
C'est-à-dire qu'il arrive
That is, it happens
Avec un dossier de 20 pages
With a 20-page folder
Et en fait
And actually
Il nous tient une heure
He's got us an hour.
Sur 3 pages
On 3 pages
Ah oui
Oh yes
Après ils appellent le reste
Then they call the rest
C'est vrai c'est énorme
It's true, it's huge.
C'est pas mal
That's not bad.
Ah il y a une question
Ah, there's a question.
Il y a une question de Geoffrey
There's a question about Geoffrey.
C'est
This is
Attends je lis
Wait, I'm reading.
Bon aucune question
No question.
Même ici
Even here
Bah en mettant
Well, by putting
Il y a du lag
There's lag
Donc je suis pas sûr
So I'm not sure.
Qu'ils aient encore entendu
That they heard again
Pour leur poser la question
To ask them the question
Non
No
Je pense pas encore
I don't think so yet.
Mais ici il y a des questions
But here there are questions
Bah je pense que
Well, I think
Alors il y a des questions
So there are questions.
Alors il y a une question de crack
So there's a question of crack
Qui demande
Who asks
Pourquoi ton 2N ?
Why your 2N?
Il y en a un qui peut
There is one who can
Alors en fait
So actually
Sachez aussi que
Also know that
La probabilité
Probability
Pour qu'il y ait
To make it happen
Pour qu'un trou noir
To make a black hole
Heurte la Terre
Hits the Earth
Ou traverse le système solaire
Or through the solar system
Est infinitésimale
Is infinitesimal
Il y a quasiment aucune chance
There's almost no chance
Oh quel dommage
Oh, what a pity.
Donc ça restera toujours
So it'll always stay.
Moi j'ai une question
I have a question.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
J'ai une question
I have a question.
Pas du tout
Not at all
Un trou noir
A black hole
Contre un trou blanc
Against a white hole
C'est toujours le trou blanc
It's always the white hole.
Qui gagne ?
Who wins?
Bah en fait
Well, actually.
Les trous blancs n'existent pas
White holes don't exist
Donc de toute façon
So anyway
Ça règle la question
That settles the question.
Bah en fait
Well, actually.
Un trou noir et un trou blanc
A black hole and a white hole
Non mais en fait
No, but actually.
Il serait possible
It would be possible
Qu'ils se connectent
Let them connect
En fait
Actually
Ouais
Yeah.
Entre eux
Between them
Mais en fait c'est vrai
But actually it's true.
Que la science-fiction
That science fiction
A assez peu traité
Not treated enough
Des trous noirs
Black holes
Puisqu'il y a
Since there is
Quelques bouquins
Some books
Et quelques nouvelles
And some news
La SF
SF
Elle a plutôt
She's more like
Traité des trous de ver
Treaty of wormholes
Qui sont des
Who are
Des trous dans l'espace-temps
Space-time holes
C'est un peu
It's a little bit
Un peu le même principe
A little the same principle
Que le trou noir
Only the black hole
Pour faire un
To make a
Un
One
Parallel
Disons un raccourci
Let's say a shortcut.
Dans l'espace-temps
In space-time
Sauf que
Except
A l'autre extrémité
At the other end
Il y a un passage
There's a passage
Il y a une sortie
There's a way out
Voilà
Here.
Alors qu'au fond d'un trou noir
While at the bottom of a black hole
Il y a une singularité
There is a singularity
Et docteur Non
And Doctor No
La probabilité
Probability
Que le LHC
That the LHC
Nous fabrique un trou noir
We make a black hole
Peu
Few
Parce que
Because
Il faut quand même
We still have to
Une quantité
One quantity
De
From
D'énergie
Energy
Assez considérable
Quite considerable
Et un niveau
And a level
De confinement
Containment
Très fort
Very strong
Et surtout
And above all
Très stable
Very stable
Donc il y a
So there's
Mais de toute façon
But anyway
On aurait assez peu
We wouldn't have much.
De
From
T'auras pas le temps
You won't have time.
De t'en rendre compte
To realize it
Ouais voilà
Yeah.
En fait
Actually
Il durerait
It would last
Quelques milliardièmes
A few billionths
De secondes
By seconds
Donc de toute façon
So anyway
Ouais
Yeah.
Mais ce serait cool
But that would be cool.
Ah ouais
Oh yeah.
Ce serait cool
That would be cool.
Mais je crois qu'on a pas
But I don't think we have
Le niveau d'énergie suffisant
Adequate energy level
Même le LHC
Even the LHC
Ouais
Yeah.
Tant mieux
Good.
J'ai plus de questions
I have no more questions.
Bon bah
Good boy.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Non ?
No?
Ouais
Yeah.
On me demande dans Slider
I'm being asked in Slider
C'est quoi comme trou ?
What's the hole?
C'est le trou ringard
It's the shithole.
C'est pas le trou noir ?
Isn't that the black hole?
C'est effectivement un trou noir
It's actually a black hole.
C'est le trou ringard
It's the shithole.
Ils mènent vers d'autres dimensions
They lead to other dimensions
Attention c'est pas
Don't worry.
D'autres plans
Other plans
Non c'est des multivers
No, it's multiverses.
C'est des multivers je crois
It's multiverses, I think.
Dans Slider
In Slider
Ouais mais c'est des trous noirs
Yeah, but it's black holes.
Je crois à la base
I believe in the base
Il écoute quand même
He's still listening.
Qui font le
Who do it
Effectivement
Indeed
C'est des mini trous noirs en fait
It's mini black holes actually.
Wow
Apparemment il y a des scientifiques
Apparently there are scientists.
Qui ont aussi à trouver quelque chose
Who also have to find something
Avant le Big Bang
Before the Big Bang
Il y a une théorie
There's a theory.
Mais j'avais regardé cette série
But I had watched this show
Enfin j'ai jamais tenu
I mean, I never held
Tu parles des Bogdanov ?
Are you talking about Bogdanov?
C'est scientifique ?
Is it scientific?
Je pense qu'on va éviter
I think we'll avoid
De commencer à parler
To start talking
Des univers parallèles tout de suite
Parallel universes right now
C'est parti
Here we go.
Une prochaine fois il reviendra
Next time he'll come back
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Ah non
Oh, no.
Alors Manox
Then Manox
T'es chaud là
You're hot there.
Il est à peine 4h du matin
It's barely 4:00 in the morning.
Ça va
It's okay.
Il est tôt
It's early
Pour accueillir notre invité
To welcome our guest
Tu auras la 2h
You'll have 2 hours.
Notre nouvelle année
Our New Year
Je suis pas sûr que Post Carbon
I'm not sure Post Carbon
Est terminé
Is finished
Que
That
Docteur Non ?
Doctor No?
Ah non t'avais pas
Oh, no, you didn't.
C'est sûr
Sure.
Tu avais un deuxième chapitre
You had a second chapter.
Merci Docteur Non
Thank you, Doctor No.
C'était quand même intéressant
It was still interesting.
Non c'est vrai
No, it's true.
Cardon
Très intéressant
Very interesting
Moi je le savais déjà
I already knew.
Parce qu'il me raconte ça
Because he's telling me this.
Tous les jours
Daily
Depuis 30 ans
30 years
A la cantine
In the canteen
Post Carbon a terminé
Post Carbon finished
Oui il a terminé
Yeah, he's done.
C'est bon
It's okay.
Alors comment il s'appelle
So what's his name?
Ton deuxième invité ?
Your second guest?
C'est Albert René
It's Albert René.
Qui est chanteur compositeur
Who is a singer
Encore un
One more
Et oui
And yes
Et donc il a atteint
And so he reached
Le syndrome de Gilles de la Tourette
Gilles de la Tourette syndrome
D'accord c'est lui
All right, it's him.
Il chante quand même
He still sings
Espérons qu'un jour
Let's hope one day
Il passe par un trou noir
He goes through a black hole
Espérons
Hopefully
Bon
Good.
Qu'il n'y ait pas un trou noir
That there is no black hole
Retour non plus
Return neither
Est-ce qu'il est dangereux ou pas ?
Is he dangerous or not?
Non
No
A priori il est plutôt inoffensif
A priori it is rather harmless
C'est un artiste
He's an artist.
Est-ce qu'il peut n'insulter
Can he not insult
Que le capitaine Webb
That Captain Webb
C'est possible ?
Is that possible?
Malheureusement
Unfortunately
Je ne suis pas sûr que ce soit aussi simple que ça
I'm not sure it's that simple.
Mais bon
But good
Bon
Good.
On va voir ça
Let's see this.
Encore
Again
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Penétrez dans une autre dimension
Think in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences unies
United experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manux
In the section of Manux
Manux
Bonsoir René
Good evening René
Monsieur René et Albert
Mr René and Albert
Putain
Fucking
C'est Albert ou c'est René le prénom en fait ?
Is that Albert or is that René actually the name?
J'habite
I live
Bonjour je m'appelle Albert René
Hello my name is Albert René
Je suis chanteur compositeur
I'm a singer
Il ne faut pas se moquer de ce genre de problème
Don't make fun of this kind of problem.
On en va chez Delarue tous les jours
We go to Delarue every day.
Effectivement pute j'ai un problème
Yeah, whore, I got a problem.
Actuellement c'est que je suis atteint du syndrome de Gilles de la pute
Currently, I'm suffering from Gilles's whore syndrome.
Et que donc GigaBit
And so GigaBit
Je veux quand même prouver au monde entier
I still want to prove to the whole world
Putain
Fucking
Que on est capable de pouvoir s'exprimer
That we can express ourselves
D'être un artiste
Being an artist
Putain
Fucking
Un auteur compositeur
A composer author
Camembert
Et de pouvoir
And power
Même si on a des petits problèmes
Even if we have small problems
Des fois expressifs
Expressive times
Mais
But
Voilà
Here.
Donc je suis là pour centrer
So I'm here to focus
Mon premier album
My first album
Qui s'appelle pute
Whore
C'est un joli nom
That's a nice name.
Toc toc
La vie c'est une tourette
Life is a turf
Donc toc toc en rapport putain
So toc toc in fucking connection
A
A ce qu'on appelle
To what we call
Salope
Bitch
Les T-O-C
The T-O-C
Trouble occidental
Western Trouble
Comportemental
Behavioural
C'est pas trouble obsessionnel
It's not obsessive.
Comportemental
Behavioural
GigaBit
Normalement
Normally
Bah
Non bon
Not good
Je vais arrêter de discuter médecine avec René
I'm gonna stop talking medicine with René.
Oh coulée rentre dans une autre dimension
Oh casting comes into another dimension
Non mais en parlant de trou noir
No, but speaking of black hole.
C'est sérieux pendant une heure et quart
It's serious for an hour and a quarter.
Et puis voilà
And there you go.
C'est retombé tout de suite en fait
It came back right away.
C'est le trou de verre de 4h du matin
It's the 4:00 in the morning glass hole.
Quand on est passé dans
When we went through
Comme ça
Like this
Mais ma mère m'a toujours dit que j'étais passé par un trou de verre pute
But my mom always told me I went through a glass hole whore
Donc voilà connard
So here's the asshole.
Donc je propose
So I propose
Quoique cause qu'on passe directement
Whatever causes us to pass directly
A mon premier album
To my first album
Que j'ai fait en compération
That I made in comperation
Tout l'album non
All album no
On va peut-être passer qu'une chanson
Maybe we'll just pass a song.
Ouais
Yeah.
Un petit live là
A little live there
Direct comme ça
Direct like that
C'est vrai que mon premier album salope
It's true that my first slutty album
C'est
This is
C'est un titre complet pute
It's a full-title whore
Donc voilà
So here we go.
Cam en verre
Glass cam
Est-ce que vous pouvez passer l'album s'il vous plaît
Can you please pass the album?
Merci
Thank you.
Pour la musique
For music
Pour tous les gens comme moi
For all people like me
Qui Guinness
Who Guinness
Ont des problèmes
Have problems
Un peu
A little
iPhone
Merci encore de m'écouter
Thanks again for listening.
Merci encore salope
Thanks again bitch
D'être avec moi ici ce soir
To be with me here tonight
Conard
Ok
Okay.
Voilà
Here.
C'est parti
Here we go.
Je lance la bande en rouge
I throw the tape in red
C'est parti
Here we go.
Allez
Come on.
Tous ensemble ce soir
All together tonight
Pute
Putte
Allez
Come on.
Tous ensemble ce soir
All together tonight
Salope
Bitch
Allez
Come on.
La vie c'est parti
Life's gone
La vie c'est comme une pute
Life is like a whore
La vie c'est comme salope
Life is like a bitch
Ah nanana
La vie c'est parti
Life's gone
Des fois c'est joli
Sometimes it's nice.
La vie
Life
Jigabit
Des fois c'est pas joli
Sometimes it's not pretty.
La vie c'est comme un soleil d'été iPhone
Life is like a summer sun iPhone
La vie c'est comme une lune
Life is like a moon
C'est mon père d'hiver
He's my winter dad.
La vie c'est la pute
Life is the whore
La vie c'est aussi le beau temps
Life is also good weather
La vie c'est ainsi
Life is like this
Pute
Putte
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Sur un mulet
On a mule
Codasse
Qui se fait enfiler
Who gets fucked
Sur une vache
On a cow
Prêt à l'été
Summer loan
Je suis allé
I went
Me faire ferrer
Get me screwed
Sur un poney
On a pony
Salope
Bitch
Désemparé
Disembodied
Sur un mulet
On a mule
Codasse
Refilé
Reflected
Sur une vache
On a cow
Amiante
Friend
Désemparé
Disembodied
Je suis allé
I went
Me faire ferrer
Get me screwed
Férer
Faire
Putasse
Codasse
La vie c'est comme pute
Life is like whore
Les petits pois
Peas
C'est drôle
That's funny.
Il y en a plein de salopes
There's a lot of bitches.
Et c'est dégueulasse
And it's disgusting.
Aujourd'hui
Today
J'ai compris
I get it.
Qu'il fallait
That it was necessary
Que je me taise
Shut up.
On en est pas à la moitié
We're not in half.
Mais quand j'essaye
But when I try
Je t'insulte
I insult you.
Et après je me
And then I'm
Fais taper
Get typed
Je prends des claques
I'm slamming
Putasse
Plâne à côté
Plow next door
Mais c'est la vie
But it's life
C'est quand même beau
It's still beautiful.
Les enfants
Children
Oui
Yes
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Sur un mulet
On a mule
Qui se fait enfiler
Who gets fucked
Sur une vache
On a cow
Prêt à l'été
Summer loan
Je suis allé
I went
Me faire ferrer
Get me screwed
Sur un poney
On a pony
Petasse
Désemparé
Disembodied
Sur un mulet
On a mule
Qui se fait enfiler
Who gets fucked
Iphone
Sur une vache
On a cow
Qui se fait enfiler
Who gets fucked
Je suis allé
I went
Me faire ferrer
Get me screwed
La vie c'est les usines
Life is factories
Pour fabriquer des bars chocolatés
To make chocolate bars
Aussi des fauteuils
Also chairs
Plein de paraffiles
Full of paraffiles
Avec
With
Allez les amis
Come on, guys.
Faisons le tour du monde
Let's go around the world
Faisons le tour de la furette
Let's go around the ferret.
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Salope
Bitch
Sur un mulet
On a mule
Qui se fait enfiler
Who gets fucked
Putasse
Sur une vache
On a cow
Prêt à l'été
Summer loan
Je suis allé
I went
Me faire ferrer
Get me screwed
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Sur un mulet
On a mule
Petasse
De m'enfilé
From getting me on
Sur une vache
On a cow
Ami
Friend
On fait plus la gueule
We don't have a face anymore.
A tous
All
Iphone
Je suis allé
I went
Me faire
Make me
Connard
Bitch
Purer
Digabit
Oh non
Oh, no.
Cache-te-terne
Allez
Come on.
Merci encore les amis
Thanks again, friends.
Oh merci à toi
Oh, thank you.
Tu as changé ma vie
You've changed my life
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Je suis allé
I went
C'est un puré
He's a puré.
Me faire ferrer
Get me screwed
Mais je suis allé
But I went
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Te faire ferrer
Fuck you
Sur un poney
On a pony
Désemparé
Disembodied
Sur un poney
On a pony
Merci encore
Thanks again.
Merci
Thank you.
C'était beau
It was beautiful.
Grand mot
Big word
Pâté
Pasta
De rien
You're welcome.
Je suis encore
I'm still
Quoi enfant
What a child
De vous avoir vu ici
For seeing you here
Merci
Thank you.
Ton père
Your father
De m'avoir
To have me
Merci encore
Thanks again.
A tout la perro
To all the perro
Et le quadratour
And the quadratour
Quanas
Quanes
De m'avoir
To have me
Retrouvé ici ce soir
Found here tonight
Je lui prédis
I predict him
Un grand avenir
A great future
Sur
On
Oui
Yes
Les amis
Friends
Vous avez peut-être
You may have
Des questions
Questions
Pour notre ami
For our friend
On dirait
Looks like
Michel Drucker
Vous allez faire
You'll do
Une grande carrière
A great career
Merci
Thank you.
C'est gentil
That's nice.
À vous tous
To all of you
De m'avoir accueilli ici
For welcoming me here
On a pas besoin
We don't need to.
De lui poser de questions
To ask him questions
On a tout compris
We understand everything.
Moi j'aimerais savoir
I'd like to know
Est-ce qu'il a trouvé
Did he find
Une maison de distribution
A distribution house
Est-ce que tout ça
Is all this
Alors
Then
J'ai déjà trouvé
I've already found
Une maison d'accueil
A foster home
Pétasse
Petasse
Ce qui était suffisant
What was enough
Parce qu'auparavant
Because before
J'étais
I was
Ce qu'on appelle
What we call
Une maison d'accueil
A foster home
Simplifiée
Simplified
C'est-à-dire
That is,
Avec
With
Trois planches de bois
Three wooden boards
Est-ce qu'il y avait
Was there
Du plastique vert
Green plastic
Tout autour
All around
Effectivement
Indeed
Ça ressemblait un peu
It looked a little bit like it.
A l'appartement
At the apartment
De l'or de ton père
Your father's gold
Ah ouais
Oh yeah.
Plus précisément
More specifically
Ce qu'on appelle
What we call
Communément
Commonly
Les waterclosets
Waterclosets
Bon
Good.
On va peut-être
Maybe we're going.
Sortir René
Get René out
De ce calvaire
From this ordeal
Non
No
Oui merci
Yes thank you
Moi je vais acheter
I'll buy
Je vais acheter le CD
I'll buy the CD.
Dès qu'il sort
As soon as he comes out
Ah bah c'est pareil
It's the same.
Franchement j'adore
I really love it.
J'achète le vinil
I buy wine
N'oubliez pas d'acheter
Do not forget to buy
Toc toc
La vie c'est une tourette
Life is a turf
Il y a d'autres titres
There are other titles
Pour l'instant
For now
Il y a celui-là
There's this one.
Et peut-être le prochain
And maybe the next
On va se faire une petite tourette
We're gonna make a little turf.
En 45 tours
In 45 laps
On peut la faire ou pas
We can do it or not.
Non non non
No no
Moi je l'aurais bien aimé
I would have liked it.
Mais bon tant pis
But good, too bad.
Bon bah alors
Well, then.
Merci André
Thank you André
René
Merci Albert
Thank you Albert
Ouais merci d'être venu
Yeah, thanks for coming.
Albert René
Merci
Thank you.
Au revoir
Goodbye.
On récupère
We're getting back.
On va récupérer Manox
We're gonna get Manox back.
Ok connasse
Okay, bitch.
Bon merci Manox
Thank you Manox.
Pour ton détour
For your detour
A Gare de l'Est
At Gare de l'Est
Une nouvelle fois
Once again
Oui
Yes
Il y a un vieillet
There's an old man.
Non mais franchement
No, but frankly.
C'était bien
It was good.
Il y a un élevage
There's a farm
Moi j'aime bien
I like it.
Franchement j'aime bien le mariage
I really like marriage.
Entre la poésie
Between poetry
C'était entraînant
It was a catch.
Ouais c'était entraînant
Yeah, it was a catch.
La médecine
Medicine
On peut surmonter
We can overcome
Ses handicaps
Disability
C'est un nouveau langage quoi
It's a new language.
Je trouve
I find
C'est finalement un message
It's finally a message.
D'espoir
Hope
C'est un message d'espoir
It's a message of hope
Avec un arme
With a gun
Un poney désemparé
A broken pony
Entièrement d'accord
Fully agreed
Bon Posty ça va t'es chaud ?
Are you all right, Posty?
Comme la braise
Like blaze
Je vais essayer
I'll try.
Après ça ça va être difficile
After that it's gonna be difficult.
J'ai confiance en toi
I trust you.
Il est chaud il est chaud Posty
It's hot it's hot Posty
Il est toujours très chaud
It's always very hot.
Tu veux un peu de whisky là ?
You want some whiskey here?
Allez
Come on.
Pour t'en chauffer
To warm you up.
Allez ouais ouais c'est le moment
Come on, yeah, it's time.
Pendant notre jingle
During our jingle
Je vais ramener la whisky
I'll bring the whiskey back.
Et puis on y va
And then we go
Pour le West of de l'apocalypse
For the West of the apocalypse
Ouais
Yeah.
C'est parti
Here we go.
La fin du monde est pour bientôt
The end of the world is soon
On va tous y passer
We're all going to pass.
Les uns après les autres
One after the other
Et toi aussi vieux geek rabougri
And you, too, old, rough geek.
Dans tes petits fauteuils
In your little chairs
Où ?
Where?
Quand ?
When?
Comment ?
How?
Là sont les vraies questions
These are the real questions.
Écoute bien avec attention
Listen carefully
Sa sainteté post-carbone
His post-carbon holiness
Car la fin est proche
For the end is near
La rubrique
The heading
De l'apocalypse
Apocalypse
Ah je crois que c'est le meilleur
Ah, I think he's the best.
Très très bon
Very good
Ça se marie bien
It's getting married.
Il y a eu du boulot là
There was work there.
Ah non c'est celui où j'ai le moins bossé au final
Oh, no, that's the one where I least worked in the end.
J'ai dû le commencer à la fin
I had to start it at the end
À 4h30 du matin
At 4:30 in the morning
À 4h30 je vais le finir à 4h40
At 4:30 I'll finish it at 4:40
Non
No
Je suis témoin
I am a witness
Je dois admettre
I have to admit.
Il est efficace comme ça
He's effective like that.
Alors parti
So gone
Comment on va se dérouler
How we're gonna do this
Ce What's up
This What's up
De l'apocalypse
Apocalypse
Ni toi ni moi non
Not you or me.
Le savon
Soap
On va faire comme au ping pong
We're gonna be like ping pong.
Tu serres
You squeeze
C'est toi qui serres
You're the one who squeezes.
C'est moi qui serre
I'm the one who squeezes
C'est sûr
Sure.
Allez
Come on.
Vas-y
Go on.
Bon si tu veux
Good if you want
Je serre par
I squeeze through
Quelque chose de soft
Something soft.
Alors
Then
What's up ?
What's up?
Vous écoutez tous quand même
You all listen anyway
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Vous savez tous ce que c'est que le What's up
You all know what the What's up
Docteur non
Doctor no
Ah oui
Oh yes
Bah bien sûr
Of course.
Bah of course
Tu sais ce que c'est qu'un trou noir
You know what a black hole is.
J'ai l'impression que Post-Carbone
I feel like Post-Carbone.
N'est pas trop habitué au What's up
Not too used to what's up
Si si je l'ai écouté le 31 et le 50
If if I listened to him on 31 and 50
C'est élicat
It's elicate.
Oh
Oh.
Est-ce que ça parait
Does that sound like it?
On va envoyer les quakos
We'll send the Quakos.
Pour écouter du What's up
To listen to What's up
D'accord
Okay.
Mais bon
But good
Ceci dit
That said,
Je fais ce que je peux
I do what I can.
Tu ferais
You would
Tu vas très bien faire
You're gonna do great.
Je le sens
I can feel it.
Bon
Good.
C'est soft
It's soft.
Avec cette nouvelle manie
With this new mania
Et ce nouveau critère de génie
And this new genius criterion
Qu'ont les trafiquants de drogue
What do drug dealers have?
Pour recruter des inventeurs
To recruit inventors
De méthodes de passage de drogue
Drug transit methods
On en a souvent de plus en plus
We often have more and more
Dans l'apéro du Captain
In Captain's Apero
Et cette semaine il y en a deux
And this week there are two
Deux
Two
Tout à fait
Absolutely.
Qui sont plutôt dans un esprit un peu festif
Which are rather in a somewhat festive spirit
Ah sympa
Oh, nice.
Parce que le premier s'est fait gauler
Because the first one got gauled
Aux Etats-Unis
United States
A Miami
Miami
En Floride
Florida
Après avoir quand même planqué
After hiding
Six kilos de cocaïne
Six kilos of cocaine
Dans des faux oeufs de Pâques
In fake Easter eggs
Ah sympa
Oh, nice.
Comme c'était pas Pâques
Like it wasn't Easter
Petit cadeau pour les enfants
Little gift for children
C'était pas Pâques
It wasn't Easter.
Ah oui c'est pas Pâques
Oh yes it's not Easter
Et il s'est fait gauler
And he got gauled.
Alors il était jeune
So he was young.
Il avait 23 ans
He was 23
La marchandise dépasse quand même
The goods still exceed
Les 100 000 dollars
The $100,000
Selon les autorités
According to authorities
Qui explique ceci
Who explains this
Les trafiquants de drogue
Drug traffickers
Essayent toujours de nouvelles méthodes
Always try new methods
Pour dissimuler leurs marchandises
To hide their goods
Mais cacher de la cocaïne
But hide cocaine
Dans des oeufs de Pâques
In Easter eggs
Est l'un des plus insolites
Is one of the most unusual
Et des plus stupides
And stupid ones.
Que nous ayons vu
That we saw
Ah ah ah ah
Ça vaut bien un trou du cul
It's worth an asshole.
Ah ouais
Oh yeah.
Je pense qu'on a encore
I think we still have
20 ans de prison en Colombie
20 years in prison in Colombia
Et puis il va être bien rodé là
And then he's gonna be good at it.
Personnellement entre l'oeuf de Pâques
Personally between Easter egg
Et le planqué au fond de l'intestin grêle
And the stash at the bottom of the small intestine
Mais je trouvais pas ça si cool
But I didn't think that was so cool.
En ce genre là
Like that.
Maintenant les douanes
Now customs
Ils cherchent plutôt des oeufs de Pâques
They're looking for Easter eggs.
Dans ton gros colomb
In your big dove
Et pas forcément juste dans la valise
And not necessarily just in the suitcase
Entre un poulet en chocolat
Between a chocolate chicken
Et je sais pas quoi
And I don't know what
A moins de se carrer des oeufs de Pâques
Unless you get Easter eggs
Dans le cul
In the ass
Ah ouais
Oh yeah.
Auquel cas peut-être
In which case perhaps
Que ça peut passer la première étape
That it can pass the first step
C'était pas déjà arrivé
It hadn't happened before.
C'est l'heure de ton père
It's your father's time.
Je croyais
I thought
Je vous assure monsieur
I assure you, sir.
C'est juste des oeufs de Pâques
It's just Easter eggs.
Ah d'accord
All right.
Et le deuxième
And the second
Vous avez un lapin dans le fond
You have a rabbit in the back
Le deuxième est beaucoup plus dans l'actualité
The second is much more current
Et ça se passe à Dubaï cette fois-ci
And it's happening in Dubai this time
Et euh
And, uh,
Bye bye Dubaï
Bye bye Dubai
Encore de la cocaïne
More cocaine
Mais aussi de la marijuana
But also marijuana
Ont été saisis
Have been seized
Dans des cartes de vœux
In greeting cards
De Noël
Christmas
Et de fin d'année
And end of year
C'est classique ça
It's classic.
Et les cartes de vœux
And greeting cards
Stipulaient ceci
Stipulate this
Il y a toujours un petit message
There's always a little message
Sur les cartes de vœux
On greeting cards
Celui-là était
That one was
Un vœu spécial
A special wish
Pour illuminer votre Noël
To illuminate your Christmas
Cool
T'es pas bien choisi franchement
You're not a good choice.
C'est bon
It's okay.
Je trouve
I find
Mais ça a mis la puce à l'oreille
But it got the chip in the ear.
Le donier
The donor
Ah
Ah.
Je me sens mieux
I feel better
Tu sais quoi
You know what?
On doit faire une série
We have to do a series.
Cette carte de Noël
This Christmas card
Est pleine de cocaïne
Is full of cocaine
Et tu les envoies au Colombie
And you send them to Colombia
A plein de mecs quoi
A lot of guys what
Pour les faire chier
To piss them off
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Bon là il y en avait un petit peu moins
Well, there was a little less.
Un kilo
One kilo
Presque deux kilos de cocaïne
Almost two kilos of cocaine
C'est tout
That's all.
Ça fait lourd comme car plus
It's heavy like 'cause more
Ça fait quand même lourd
It's still heavy.
Mine de rien
Mine of nothing
Ouais bah
Yeah.
Le mec il a dit
The guy he said
Qu'il avait beaucoup de famille
That he had a lot of family
Et tout
And all
Ouais ouais
Yeah.
J'ai beaucoup de famille
I have a lot of family
J'ai beaucoup de cartes à envoyer
I have a lot of cards to send
Et donc
And so
C'était
It was
Ça provenait donc d'un pays d'Asie
So it came from an Asian country.
C'était ici
It was here.
À Dubaï
Dubai
Je n'ai pas du tout
I don't have it at all
D'autres informations là-dessus
More information on this
Mais c'est une nouvelle
But it's new
Nouvelle tendance
New trend
C'est
This is
C'est recherche constante
It's constant research
Dans
In
La nouveauté
Newness
De la paris
Bets
À toi
Your turn
Posty
J'attends avec impatience
I look forward to it.
Ton premier
Your first
What's up
To l'apocalypse
To the apocalypse
Bon
Good.
Moi j'ai en fait
I actually have
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Dans ton micro
In your microphone
Ouais ça y est
Yeah, that's it.
Je vais vous parler d'un article
Let me tell you about an article.
Du Télégraphe
Telegraph
Britannique
British
Qui ont recensé
Who identified
Finalement
Finally
Les
The
Dipper
Parce qu'en cette fin d'année
Because at the end of the year
Ça valait le coup de faire
It was worth it.
Une petite
A little
Un petit résumé
A small summary
Des
The
Dipper
De fin du monde
End of the World
Qui sont les plus
Who are the most
On va dire
Let's say
Les plus courantes
Most common
Et en plus
And more
Ce qui est bien
What's good
Dans le Télégraphe
In the Telegraph
C'est qu'ils les ont
It's because they have them.
Classés
Ranked
Par ordre
By order
De probabilité
Likelihood
Croissante
Crescent
Alors
Then
Première
First
Tu commences par lesquelles
You start with what
Celles qui a le moins de chance
The least fortunate
De se réaliser
To come true
Jusqu'à
Until
Celles qui ont le plus de chance
The lucky ones
C'est marrant
That's funny.
Le top 10 à l'envers
Top 10 upside down
Voilà le top 10 à l'envers
Here's the top 10 upside down.
Alors
Then
Première peur
First fear
En cette
In this
Crise économique
Economic crisis
Actuelle
Current
Vous allez rire
You'll laugh.
C'est l'invasion
It's the invasion
D'extraterrestres
Aliens
On en parlait avec
We were talking about it with
Chez Bovni
At Bovni
Et on s'est aperçu
And we saw each other.
Que plus
More than
D'ailleurs il n'a pas rappelé
Besides, he didn't call back
Que plus on tendait
The more we tend
Vers
To
Des
The
La difficulté économique
Economic difficulty
Plus les gens
More people
Commençaient à avoir peur
Started to be afraid
Des extraterrestres
Aliens
Et donc
And so
C'est vieux comme le monde
It's old as the world
Ça date de H.J. Wells
It's from H.J. Wells.
Alors en fait
So actually
Ils disent que
They say that
Les croyants
Believers
De contacts existants
Existing contacts
Avec des civilisations
With civilizations
Extraterrestres
Aliens
Citent de leur côté
Citing on their side
De nombreuses preuves
Much evidence
Sous la forme
In the form
De photographies
Photographs
Et de vidéos
And videos
Inexplicables
Inexplicable
Et considèrent
And consider
Que la multiplication
That multiplication
Des observations
Comments
D'ovnis sur la planète
UFOs on the planet
Est la preuve
Is the proof
Que la menace augmente
That the threat increases
Donc c'était la première
So this was the first one.
En même temps
At the same time
Si Madoff leur a affilé
If Madoff's followed them
Des actifs pourris
Bad assets
Peut-être qu'ils ne sont pas contents
Maybe they're not happy.
Ils vont peut-être revenir sévères
Maybe they'll come back severe.
Pour te botter les fesses
To kick your ass
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Docteur Nantes
Doctor Nantes
Parlait des trous noirs
Talked about black holes
Qui pouvaient éventuellement
Who could possibly
Nous absorber
To absorb us
Alors la numéro 2
Then number two.
C'est une collision
It's a collision.
De la Terre
From the Earth
La numéro
The number
La 9 tu veux dire
9 you mean
Non la 2
No 2
Enfin ça dépend de l'ordre
It depends on the order.
Je l'ai fait dans le 300
I did it in the 300.
Donc c'est une collision
So it's a collision.
De la Terre
From the Earth
Avec une planète inconnue
With an unknown planet
Une planète
A Planet
Carrément une planète
Totally a planet
Une planète inconnue
An Unknown Planet
Donc il y a des milliers
So there are thousands.
De forums sur le web
From forums on the web
Et des sites
And sites
Qui affirment
Who say
Que dans les premières années
Only in the early years
Du 21ème siècle
21st century
Une planète inconnue
An Unknown Planet
Va heurter la Terre
Go hit the Earth
Ou passer suffisamment près
Or get close enough
Pour détruire la civilisation
To destroy civilization
Et provoquer
And provoke
Des peuples
People
C'est à dire que quand
That is, when
En fait quand la planète
Actually when the planet
Arrive dessus
Get on it
Qu'il y a des mecs
That there are guys
De l'autre côté
On the other side
Ils sont là genre
They're like this.
Ah
Ah.
Il arrive
He's coming.
Il faut tous se mettre
We all have to get started.
Et tendre les bras
And reach out
Pour l'arrêter
To stop him
Peut-être qu'on sort poussant
Maybe we're going out pushing.
Et au moins
And at least
Comme dans la pub d'orange
Like in the orange pub
Tu sais
You know.
Où il revient
Where he comes back
C'est carton à la noix
It's nutty cardboard.
Le nom qui revient
The name that comes back
Le nom qui revient le plus souvent
The most common name
Sur internet
On the Internet
De cette fameuse planète
From this famous planet
Destructrice
Destructor
C'est Nibiru
It's Nibiru.
Qui a été inventé
Who was invented
Dans les années 60
In the 1960s
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Ce nom
That name
Par l'auteur
By the author
Zecharia Sitchin
Elle existe
It exists
Ah ouais
Oh yeah.
L'annonce par la NASA
NASA announcement
En 2005
De la découverte
Discovery
D'une dixième planète
From a tenth planet
De notre système solaire
From our solar system
A sa périphérie
On its periphery
A réveiller les scénarios
To awaken the scenarios
De collision
Collision
Même si la NASA
Even though NASA
Estime que cette planète
Believes this planet
Ne se dirige pas
Don't move
Vers le centre
To the center
De notre système solaire
From our solar system
Donc son habilité
So his ability
Assez faible
Fairly weak
C'est la mythologie
It's mythology.
Surtout quand on a perdu une
Especially when we lost a
Dans l'intervalle
In the meantime
Sur secretbass.fr
On secretbass.fr
Il y a un article
There's an article
Très complet dessus
Very complete on top
Alors
Then
Troisième
Third
C'est l'hypothèse
That's the assumption.
De Zecharia Sitchin
From Zecharia Sitchin
Tu disais
You said
C'est Nibiru
It's Nibiru.
C'est tiré
It's fired.
De la mythologie
Mythology
Babylonienne
Babylonian
Il y avait aussi
There was also
Dans les années 60
In the 1960s
Une théorie
A theory
Qui disait
Who said
Qu'il y avait
That there was
Une sorte de terre
A kind of earth
Jumelle
Twin
Qui se trouvait
Who was
De l'autre côté du soleil
Across the sun
Donc on ne pouvait pas la voir
So we couldn't see her.
Ah oui
Oh yes
Elle était
She was
Sur la même
On the same
Orbide
De l'autre côté
On the other side
Donc on ne pouvait pas la voir
So we couldn't see her.
Alors
Then
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Celle-là
That one.
Une catastrophe solaire
A solar disaster
Qu'est-ce que c'est ça
What's that?
C'est 2012
It's 2012
Oui oui
Yes yes
C'est l'éruption solaire
It's solar eruption.
Ça c'est la troisième
That's the third.
C'est lié à la fin
It's linked to the end
Du calendrier Maya
From the Mayan calendar
C'est souvent présenté
It's often presented
Effectivement
Indeed
Comme arrivant en 2012
As arrived in 2012
C'est le big micro-ondes
It's the big microwave.
C'est une gigantesque éruption
It's a huge eruption.
De gaz solaire
Solar gas
En décembre 2012
In December 2012
Devrait toucher la terre
Should hit the earth
Et détruire la vie
And destroy life
Sur la planète
On the planet
Merde
Shit.
Évidemment
Of course.
Il n'y a aucune preuve
There's no evidence
Qu'une telle catastrophe
That such a disaster
Se soit déjà produite
Has already occurred
Dans le passé
In the past
Par contre avec un bon réglage
On the other hand with a good setting
Tu pourrais te faire ton barbecue
You could get your barbecue.
Ce genre là
That kind of thing.
Sans utiliser de charbon
Without using coal
Ouais
Yeah.
On va demander à Babosor
We'll ask Babosor.
S'il peut bricoler un truc
If he can do anything
Ouais
Yeah.
On est à 150 millions de kilomètres
We're 150 million miles away.
Quand même
Still
Du soleil
From the sun
Ça fait un peu beaucoup
That's a lot.
Même pour un panache
Even for a plume
Alors
Then
Quatrième hypothèse
Fourth hypothesis
Qu'on retrouve dans plein de sites web
Which we find in many websites
De la mort
Death
Je suis sûr que vous l'avez lu celle-là
I'm sure you read that one.
C'est l'inversion du pôle magnétique
It's the magnetic pole inversion.
Ah oui
Oh yes
Bah oui
Yeah.
Alors
Then
Mais qu'est-ce qu'on craint avec ça ?
What are we afraid of?
Déjà
Already
Grosse grosse opportunité
Big big opportunity
Pour les marchands de boussole
For compass merchants
C'est un des scénarios préférés
It's one of the favorite scenarios
Des adeptes de la fin du monde
End of the World
Ils estiment
They feel
Qu'une inversion des pôles magnétiques
Only a magnetic pole inversion
Qui s'est déjà produite
Which has already happened
A plusieurs reprises
Several times
Dans l'histoire de notre planète
In the history of our planet
Est imminente
Is imminent
Elle changera le sens
It will change the meaning
De rotation de la terre
Rotation of the earth
Avec des conséquences catastrophiques
With catastrophic consequences
Sur l'activité humaine
Human activity
Et surtout sur la végétation
And especially on vegetation
Qui d'après
Who says
Plein de sites internet
Lots of websites
Va tuer en fait
Go kill, actually.
La végétation
Vegetation
Parce que dans leur ADN
Because in their DNA
Les plantes ne sont pas prêtes
Plants aren't ready
A subir
To be submitted
Cette inversion
This inversion
Oh
Oh.
Elles nous emmergent les plantes
They're bothering us plants.
Alors
Then
Surtout ça va nous niquer
It's gonna fuck us.
A l'été
Summer
Sale cactus
Sale of cactus
Cinquième hypothèse
Fifth hypothesis
De catastrophe
Disaster
Les fameux
The famous
Supervolcans
L'explosion
The explosion
D'un supervolcan
A supervolcan
Notamment celui
In particular that
Qui se trouve potentiellement
Which is potentially
Sous le parc
Under the park
De Yellowstone
From Yellowstone
De l'Etat
State
Pourrait répandre
Could spread
Tellement de poussière
So much dust
Dans l'atmosphère
In the atmosphere
Il y a eu volcans
There were volcanoes
C'était volcans
It was volcanoes.
C'est 2012
It's 2012
C'est aussi 2012
It's also 2012
Que les rayons solaires
Only solar rays
Seraient masqués
Would be masked
Pendant des années
For years
Détruisant presque
Almost destroying
La totalité
All
De la vie sur Terre
Life on Earth
En même temps
At the same time
Ça réglerait le problème
It would solve the problem.
De réchauffement climatique
Global warming
Et de mélanome
And melanoma
Dans un scénario
In a scenario
Dans un scénario proche
In a similar scenario
De ce qu'on appelle
The so-called
L'hiver nucléaire
Nuclear winter
Où pareil
Where the same
L'atmosphère
The atmosphere
Est remplie de particules
Is filled with particles
Et qui en fait
And who makes it
Obstrue l'atmosphère
Obstruct the atmosphere
Et empêche la photosynthèse
And prevents photosynthesis
Et par delà
And beyond
La libération
Release
Est-ce qu'en faisant sauter
By blowing up
Une bombe nucléaire
A nuclear bomb
Dans l'Yellowstone
In the Yellowstone
Il y a moyen de déclencher le truc
There's a way to trigger the thing.
En fait c'est la pression
Actually, it's the pressure.
Du magma
Magma
Donc a priori
So a priori
Dans le style aussi
In style too
Problème cosmique
Cosmic problem
Et aussi dans la compagnie
And also in the company
Des glaces
Ice cream
La lune qui pète
The moon that farts
A cause de tous les déchets
Because of all the waste
Rétroactifs
Retroactive
Qu'on met dessus
We put it on it.
C'était dans le
It was in the
Voyage en temps
Time travel
Non dans le
No in the
C'est le même histoire
Same story
Les cendres de la lune
The ashes of the moon
Entourent complètement la planète
Completely surround the planet
Et le soleil ne passe plus
And the sun no longer passes
Ouvrant une nouvelle l'art glaciaire
Opening a new glacial art
C'est pas dans les
It's not in the
Dans la G. Wells
In the G. Wells
Oui
Yes
La lune se morcelle
The moon splits
Oui
Yes
Elle explose
She explodes.
Alors
Then
Sixième hypothèse
Sixth hypothesis
Attention
On arrive de plus en plus
We're getting more and more
Vers du probable
To the probable
Une troisième guerre mondiale
A Third World War
Un conflit nucléaire planétaire
A global nuclear conflict
Entre les grandes
Between the big
Et les moins grandes puissances
And the lesser powers
Elle est quelle à sixième place
She's in sixth place.
Celle-là ?
This one?
Oui
Yes
Mais c'est considéré
But it's considered
Aujourd'hui bien moins vraisemblable
Today much less likely
Au temps de la guerre froide
In the Cold War
Ça c'est clair
That's clear.
On a quand même moins
We still have less
Heureusement
Fortunately.
Non mais la guerre a changé de nature
No, but war has changed its nature
Alors
Then
Ah
Ah.
Une septième
A seventh
Qui va te rappeler
Who will remember you
Docteur Non
Doctor No
L'armée des douze singes
The Army of the Twelve Monkeys
Le terrorisme biologique
Biological terrorism
Énorme
Huge
C'est une hypothèse
It's a hypothesis.
Tue des milliards de personnes
Kill billions of people
Donc c'est le scénario
So this is the scenario.
De l'armée des douze singes
The Army of the Twelve Monkeys
Qui devient en fait
Which actually becomes
Une réalité
A Reality
Quand même classée septième
Still ranked seventh
Il y avait Herbert
There was Herbert
Franck Herbert
Qui avait écrit un bouquin
Who wrote a book
Qui s'appelait
Named
La mort blanche
White Death
Excellent bouquin
Excellent book
En fait qui était un bouquin
In fact who was a book
Complètement à part
Completely apart
Dans ce qu'il avait l'habitude de faire
In what he used to do
Imagine que l'IRA
Imagine the IRA
Développe un virus
Develop a virus
Qui tue les femmes
Killing women
Uniquement les femmes
Only women
Et l'armée des douze singes
And the army of the twelve monkeys
C'est tiré d'un diaporama français
It's from a French slideshow
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
C'est qu'il n'y a plus d'enfants
It's because there's no children left.
Oui
Yes
Mais grosso modo
But roughly
C'est pareil
Same thing.
C'est à dire que
That is to say,
L'humanité se retrouve stérile
Humanity finds itself barren
Tu le savais sûrement toi docteur
You probably knew you, doctor.
Que l'armée des douze singes
That the army of the twelve monkeys
C'est tiré d'un diaporama français
It's from a French slideshow
Oui oui
Yes yes
De la jetée
From the pier
Qui était pas mal
Who was not bad
Un truc des années 60
Something from the '60s
Qui était assez vieux
Who was old enough
Excellent
Très bon
Very good
Huitième hypothèse
Eighth hypothesis
De plus en plus probable
Increasingly likely
Et là on va
And now we're going
C'est effectivement
It is indeed
Une de mes marottes
One of my marottes
On va dire
Let's say
C'est la soudaine fin du pétrole
It's the sudden end of oil
Ah tu l'aimes
You love her.
Les réserves pétrolières
Oil reserves
Etait du vent
Was wind
Les prix du baril
Prices of the barrel
Explosent littéralement
Explosion literally
Et les transports
And transport
Deviennent un luxe inaccessible
Must be an inaccessible luxury
La fin de notre civilisation
The end of our civilization
Et par la même
And by the same
Du capitalisme
Capitalism
Puisque la mondialisation
Since globalization
S'arrête
Stop
Avec la fin
With the end
De l'énergie bon marché
Cheap energy
C'est là tu te retrouves
This is where you end up
Bien con avec ton humeur
Damn it with your mood.
Exactement
Exactly.
Alors attention
So be careful.
La première
First
Neuvième hypothèse
Ninth hypothesis
De plus en plus probable
Increasingly likely
On est sur le podium
We're on the podium.
Et effectivement
And indeed
Celle là
That one.
Elle fait peur
She's scary.
Et d'ailleurs
And by the way
Einstein disait
Einstein said
Que si ça arrivait
That if it happens
Il donnait pas cher
It was cheap
De notre peau
Our skin
J'ai une proposition
I have a proposal.
C'est la mort des abeilles
It's the death of the bees.
Voilà
Here.
J'allais le dire
I was gonna say it.
La mort des abeilles
Death of bees
La disparition des abeilles
The disappearance of bees
Et par la même
And by the same
De la pollinisation
Pollination
Depuis plusieurs années
For several years
Les populations d'abeilles
Bee populations
Sont décimées
Are decimated
Sans qu'il soit possible
Without it being possible
D'en trouver l'origine
To find its origin
Et d'y remédier
And remedy it
Environ un tiers
About a third
Des ressources alimentaires
Food resources
De l'homme
Man
Est liée d'une façon
Is linked in one way
Ou d'une autre
Or another
Au transport du pollen
To transport pollen
Par les abeilles
By the bees
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Moi je rajoute
I'm adding
Qu'on soupçonne deux choses
That we suspect two things
Le réchauffement climatique
Global warming
Et puis également
And also
Les pesticides
Pesticides
Et aussi les ondes
And also the waves
Et les ondes
And the waves
Exact
Right
Et les ondes
And the waves
Des radiothélefones
Radiothelefones
Il me semblait avoir lu
It seemed to me to have read
Un truc comme quoi
Something like what
Ils avaient trouvé une piste
They found a lead.
Concernant une maladie
About a disease
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Alors la dixième
So the tenth
Ça vous intéresse ?
Interested?
Bah oui
Yeah.
On peut faire
We can do
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
De la traduction
Translation
Mais je vois que leur tombe
But I see their grave
La dixième
The tenth
Vous pensez à quoi vous ?
What are you thinking?
Un tsunami géant
A giant tsunami
Ah oui
Oh yes
Le tsunami géant
The giant tsunami
À cause du volcan
Because of the volcano
Qui est rentré en éruption
Who went back to eruption
À cause du météorite
Because of the meteorite
Qui est arrivé sur la terre
Who has arrived on earth
Bah c'est pas con
That's not stupid.
Mais c'est pas ce qu'ils disent
But that's not what they say.
Dans le télégraphe
In the telegraph
Pour eux la dixième
For them the tenth
C'est un effondrement
It's a collapse.
De l'environnement
Environment
Ah oui
Oh yes
Il y a eu de nombreuses prédictions
There have been many predictions
Depuis des décennies
For decades
De la destruction
Destruction
De la fabrique de la vie sur terre
From the factory of life on earth
Par la main de l'homme
By the hand of man
Allant de l'approvrissement
Approval
Accéléré des sols
Accelerated soil
Aux conséquences dramatiques
With dramatic consequences
Du trou dans la couche d'ozone
From the hole in the ozone layer
Sans parler de l'annonce
Not to mention the announcement
D'un nouvel âge glaciaire
A new ice age
Écologique
Ecological
Aujourd'hui
Today
De nombreux experts
Many experts
Annoncent des conséquences
Announce consequences
Irrémédiables et catastrophiques
Unremediable and catastrophic
Du réchauffement climatique
Global warming
Et la destruction
And destruction
De la civilisation
Civilization
Faute de ressources
Lack of resources
En énergie
Energy
En eau
Water
Et en nourriture
And in food
Voilà c'était
There it was.
Ma rubrique
My column
Apocalyptique
Apocalyptic
Un petit peu Oiseuf
A little bit Oiseuf
Enfin
Finally
Si si c'est Oiseuf
If it's Oiseuf
C'est très Oiseuf
It's very Oiseuf.
Ah ouais non c'est très bien
Oh yeah no that's fine
Moi j'aime bien
I like it.
C'est Oiseuf
It's Oiseuf.
J'étais pas hors sujet
I wasn't out of the question.
Comme tout à l'heure
As before
Non non c'est très bien
No, no, it's fine.
C'était dans le sujet
It was in the subject
On te garde
We're keeping you.
Il n'y avait pas encore
There was not yet
Dans le trou noir
In the black hole
Il n'y avait pas d'attaque de zombies
There was no zombie attack
Dans les 10 sujets
In the 10 subjects
L'attaque de zombies
The zombie attack
C'est un sujet
It's a subject.
Pour le sérieux
For serious
Dommage c'est à la mode
Too bad it's fashionable.
Pourtant
Yet
Moi j'adore le zombie
I love zombie
Mais alors rappelle
But then call back
Que c'est pas les scientifiques
That it's not the scientists
Qui ont fait ce
Who did this
C'est la peur de la population
It's the fear of the population.
Ouais en fait
Yeah, actually.
Ils ont essayé
They tried
De compulser
To drive
Plein de sites
Lots of sites
Qui essayent
Trying
Au niveau frayeur
Fear level
Et d'essayer
And try
De les condenser
Condense them
En 10
In 10
En 10 catégories
In 10 categories
Voilà en 10 catégories
Here are 10 categories
Il y a certain moyen
There is some way
De faire les 10 en même temps
To do the 10 at the same time
Ah ce serait pas mal
Oh, that'd be good.
La planète qui s'écrase
The planet that crashes
Avec
With
Qui tue toutes les abeilles
Who kills all the bees
Bah 2012
Le film de la mer
The film of the sea
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est toutes les mer
It's all the sea.
C'est tout dans la gueule
It's all in the face.
Allez hop hop
Go hop hop
Voilà
Here.
Alors
Then
What's up suivant
What's up next
Oui
Yes
C'est un what's up
It's a what's up
Un petit peu
A little bit.
Olé olé
Comme l'ordre de ton père
Like your father's command
Les aime
Love them
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'une société
A company
Pardon
Excuse me.
Chypriote
Cyprus
Qui commercialise
Who markets
Des boissons
Drinks
Vous avez pas entendu
You didn't hear.
Parler de cette histoire
Talking about this story
Alors laisse moi deviner
So let me guess.
C'est des boissons au sperme
It's sperm drinks.
Mais non
But no
La boisson est tout à fait normale
The drink is quite normal
Tu vois l'ordre de ton père
You see your father's order
Tu es tout de suite
You're right now.
Franchement l'ordre de ton père
Frankly your father's order
On l'a dit
We said so.
On t'a déjà expliqué
We already explained
Que tu pouvais pas acheter ça
That you couldn't buy that.
Dans le commerce
Trade
Mais bon
But good
Moi je m'adapte aux oiseaux
I adapt to birds
Donc dans cette société
So in this society
Chypriote
Cyprus
Il y a
There is
C'est lignable
It's legible.
Il y a une
There is a
Le boucacke cola
The capacke cola
Le boucacola
The scapegoat
Le boucacke
Le truc qui t'explose à la gueule
The thing that blows you up
Direct
Donc dans cette société
So in this society
Commercialise
Marketing
Dans des boissons
In beverages
A Chypre
Cyprus
Il y a une puissante église orthodoxe
There is a powerful Orthodox church
Qui détient plus de 20% des parts
Who holds more than 20% of the shares
Et qui envisage donc une action en justice
And therefore considering legal action
Après avoir repéré leur boisson
After picking up their drink
Dans un film pornographique
In a pornographic movie
Bon jusque là
Good so far.
Vous allez me dire
You'll tell me.
Ouais
Yeah.
Pourquoi et tout
Why and all
Il y avait la pauvre bouteille
There was the poor bottle.
La pauvre canette
Poor can
Au fond du bar
At the bottom of the bar
Mais non
But no
C'est plutôt au fond du fond
It's kind of deep down.
Elle est incorporée dans le scénario
It is incorporated into the scenario
Que je vais vous raconter ici même
That I'll tell you right here.
Bravo Lord ton père
Bravo Lord your father
T'avais compris
You got it.
La scène du film
The scene of the film
Montre un homme
Show a man
Et une femme
And a woman
Parlant de la bière
Speaking of beer
En question
In question
Et parlant de son origine grecque
And speaking of its Greek origin
Avant d'entamer
Before starting
Une belle sodomie
A beautiful sodomy
Pardon
Excuse me.
Je crois que j'ai trouvé la solution
I think I found the solution.
Grâce à son cinctaire ultra puissant
Thanks to its ultra powerful designer
Elle arrive à décapsuler la bière
She manages to strip the beer
Oh l'horreur
Oh, horror.
Non
No
C'est pas le temps
It's not time.
J'ai pensé que tu l'as pris au dépourvu
I thought you took it off guard.
Pas mal
Not bad.
C'est vrai qu'il était surpris
It's true he was surprised.
Quand la brise
When the breeze
J'étais surpris
I was surprised.
Mais je commence à comprendre
But I'm starting to understand
Ces auditeurs qui disent
Those listeners who say
Qu'au début
Only at the beginning
Tu étais plutôt répugné
You were rather repugnant.
Par les was-off
By was-off
Mais qu'au final
But only in the end
C'est toi qui vas finir
You're gonna finish it.
Par faire cette rubrique
By doing this section
Tu n'en peux plus
You can't take it anymore.
Tu charges des décapsules
You load decapsules
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'un petit peu
Just a little bit
Comme dans une publicité
As in an advertisement
Le jeune homme
The young man
Prend la bière à la main
Take the beer by hand
Et dit à la jeune fille
And tell the girl
Tu sais que cette bière
You know that beer
Vient
Come
A une origine grecque
Has a Greek origin
Goûte cette saveur
Taste this flavor
Et après
And then
Il la retourne
He's turning her around.
Et il la prend
And he takes it
Dans le rectum
In the rectum
Ce qui n'a donc pas plu
So what didn't please
A l'église orthodoxe
To the Orthodox Church
C'est publicité
It's advertising.
Un petit peu inattendu
A little unexpected
Et donc
And so
Ils attaquent en justice
They're suing
Le
The
Je sais même pas qui d'ailleurs
I don't even know who else.
En tout cas
In any case
Le producteur
The producer
Le distributeur
The distributor
Je pense plutôt
I think so.
Moi je vois bien
I can see.
La gueule du procès
The mouth of the trial
Monsieur est accusé
Sir is accused
D'avoir fourré une bouteille
For stuffing a bottle
Dans le cul
In the ass
I got your bottle in my house
Est-ce que tu as entendu
Did you hear that?
À la grec
Greek
Comme dit Jean Toto
As Jean Toto says
Sur le chat
On the cat
La star du hamster
The Hamster Star
La semaine dernière
Last week
Ah oui oui
Oh yes yes
J'ai entendu
I heard
Hamster in my house
Yeah
Yeah.
Je te passerai ça
I'll give you that.
Tout à l'heure
Earlier
Post-Carbon
C'est bon plus tard
It's good later.
Il y a une histoire
There's a story
De chatterton
Of pussyton
Avec le hamster
With the hamster
Non pas tout à fait
Not quite
C'est une chanson
It's a song.
On parlait d'une star
We were talking about a star.
Une star de la chanson
A star of the song
Qui
Who
Qui avait
Who had
A priori
On ne sait pas
We don't know.
Mais pour habitude
But for habit
De s'insérer
To fit in
Un hamster vivant
A live hamster
Dans la nus
In the nude
Elton John
Ah non
Oh, no.
Ça ne s'en aura plus
It won't be anymore.
Ça m'appelle un épisode
It calls me an episode.
De South Park
From South Park
Feel the love
Tonight
C'est pas ça
It's not that.
Mais on te repassera
But we'll get you back.
Tout à l'heure
Earlier
La chanson
The song
Hamster in my house
A toi
Yours
Post-Carbon
Oh là
Oh, there.
Déjà
Already
Allez
Come on.
What's up
En général
In general
Elles sont plutôt concis
They're pretty concise.
Mais tu peux y aller
But you can go
D'accord
Okay.
Alors moi
So me.
Écoute
Listen.
C'est toi
It's you.
Qui me l'as envoyé
Who sent it to me
Non c'est
No, it's
Mister D également
Mister D also
Tous les deux
Both of you.
Vous me l'avez envoyé
You sent it to me.
Alors
Then
C'est un petit village
It's a small village.
Qui s'appelle
Name
Bugarac
A Bugarac
In Bugarac
Vous savez ce qu'il se passe
You know what's going on.
Non mais je vais y aller
No, but I'm gonna go.
Je vais aller prendre une maison
I'm gonna go get a house.
D'abord pour savoir
First to know
Que ce village
That this village
Il est dans l'Aude
He's in Aude.
Et en fait
And actually
Ce qui s'est passé
What happened
C'est des tas de rumeurs
It's a lot of rumors.
Sur internet
On the Internet
Qui ont fait venir
Who brought in
Des milliers de gens
Thousands of people
Dans ce village
In this village
Qui était vraiment
Who really was
Totalement inconnu
Totally unknown
En fait
Actually
Ce sont des chasseurs
They're hunters
D'alien
Alien
Donc d'ovnis
So UFOs
Genre chabovni
Chabovni
Arrêtez avec chabovni
Stop with shabovni
Je le défendrai jusqu'au bout
I'll defend him to the end
Oui mais
Yes, but
C'est un bon chasseur
He's a good hunter.
D'alien
Alien
Il est en pleine nature
He's in the middle of nature.
C'est exactement
That's exactly it.
Dans ce moment
In this moment
Le sketch des inconnus
The sketch of strangers
Il y a les bons chasseurs
There are the right hunters
Qui tirent
Shooting
Et les mauvais chasseurs
And the wrong hunters
D'alien
Alien
Les chasseurs qui tirent
The hunters who shoot
C'est un bon chasseur
He's a good hunter.
D'ovnis
UFO
Là c'était des mauvais chasseurs
There they were bad hunters
D'alien
Alien
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Dans ce bled
In this bled
En fait
Actually
Ce sont des ésotéristes
They're esotericists.
De tous bords
Of all edges
Qui se sont mis à dire
Who started saying
Que dans ce petit village
Only in this little village
Donc de Bugarac
So from Bugarac
Dans l'Aude
In Aude
Il y avait sous une colline
There was under a hill
En fait
Actually
Des ovnis
UFOs
Et qu'en plus
And that in addition
Tenez vous bien
Stand tight
Et ça je ferai le lien
And that I will make the link
Avec un autre thème
With another theme
Récurrent sur internet
Recurrent on the Internet
Bien connu
Well known
Il va se passer
It's gonna happen.
En 2012 toujours
In 2012 still
Une espèce de
A kind of
On va dire
Let's say
D'ascension
Ascension
De la terre
Earth
Dans le but
In goal
D'un nettoyage
Cleaning
En fait
Actually
Ça fait partie justement
That's part of it.
Du mythe
Myth
Que tout se salit
Let it all get dirty
C'est l'arche de Noé
This is Noah's ark
A nouveau
Again
Et que
And that
Exactement
Exactly.
Et ces gens
And these people
Qu'est-ce qu'ils cherchent
What are they looking for?
Là-dedans
In there
Ils cherchent
They're looking for
A rentrer en contact
To get in touch
Avec donc
So
Des extraterrestres
Aliens
Qui auraient leur base
Who would have their base
Spatiale à Bugarac
Space in Bugarac
Dans le but
In goal
Tenez vous bien
Stand tight
Au moment
At the moment
De cette
This
On va dire
Let's say
De cette élévation
From this elevation
Planétaire
Planetary
Qui en fait
Who makes it
Pendant quelques secondes
For a few seconds
Risquent de tout détruire
Likely to destroy everything
Sur terre
On Earth
Et ils veulent être
And they want to be
Dans cette fameuse
In this famous
Arche de Noé
Noah's Arch
D'où tu parlais
Where you were talking about
Qu'est-ce qu'ils vont
What are they gonna do?
Vient de foutre dans l'eau
Just fuck in the water
Mais alors
But then
Ce qui s'est passé
What happened
Ils vont toujours au Texas
They always go to Texas
Non mais
No, but
Ça me rappelle
It reminds me.
Je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Salvador Dali
Il avait dit que le centre du monde
He said the center of the world
Était à la gare de Perpignan
Was at Perpignan station
Et en fait
And actually
On a sans doute
We probably have
Un nouveau Salvador Dali
A new Salvador Dali
Qui a dit
Who said
Qu'à Bugarac
Only in Bugarac
Et bien
Well
Le centre du monde
The centre of the world
Ufologique
Ufological
Se retrouve à Bugarac
Meets in Bugarac
Et en fait
And actually
Mais alors
But then
Tenez-vous bien
Stand tight
Parce que ça
Because that
Ça prend des proportions inouïes
It's growing in proportions.
L'immobilier
Real estate
S'est mis à flamber
Started to burn
Il y a des milliers de personnes
There are thousands of people
Qui croient réellement
Who really believe
A cette histoire de dingue
To this crazy thing.
Qui se mettent
Who's starting
A prospecter
Prospecting
Les agences immobilières
Real estate agencies
Ça c'est encore un coup
That's one more shot.
Les agents immobiliers
Real estate agents
C'est peut-être
Maybe it's
Centurie 21
Ou une seule vie
Or one life
Alors ton père
Then your father
J'ai un plan super
I have a great plan.
Pour gagner de l'étude
To gain study
Ça se passe bien
It's going well
Centurie 21 justement
Century 21
Oui
Yes
Pas con
Not stupid
Et en fait
And actually
Donc tous ces gens là
So all these people here
Ils font la queue
They're in line.
Devant les agences immobilières
In front of real estate agencies
Pour se payer
To pay
Des deux pièces
Both pieces
Pour habiter là-bas
To live there
Dans l'espoir
In the hope
D'être sauvés
To be saved
Au moment
At the moment
De cette élévation terrestre
From this land rise
Et alors ce qui est fou
And then what's crazy
C'est que les locaux
It's just the premises.
Les gens qui sont du coin
People from around here
N'arrivent plus à se loger
Can't stay
Localement
Locally
Les prix ont flambé
Prices have blazed
C'est un truc de dingue
It's crazy.
Et alors
And then
Il y en a un qui s'excite
There's one getting excited.
Complètement
Completely
C'est le maire de Bugarac
He's the mayor of Bugarac.
Qui a dit
Who said
Écoutez
Listen.
Faut arrêter les conneries
We gotta stop the bullshit.
Il dit
He says
Si demain
If tomorrow
Parce qu'il a vraiment pris peur
Because he really got scared.
Le mec
The guy
Il s'appelle Jean-Pierre Delors
His name is Jean-Pierre Delors
Si demain
If tomorrow
10 000 personnes débarquent
10,000 people land
Étant une commune
Being a commune
De 200 habitants
200 inhabitants
Nous ne pourrons pas faire face
We won't be able to face it.
J'ai fait part
I told you.
De nos inquiétudes
Our concerns
De nos autorités
Our authorities
Et je veux que l'armée
And I want the army
Puisse être là
May be there
S'il y a un besoin
If there is a need
En décembre 2012
In December 2012
Donc voilà
So here we go.
Moi je pense qu'il est temps
I think it's time.
D'investir
Investing
D'utiliser les impôts locaux
Use local taxes
La texte professionnelle
The professional text
Faut monter des miradors
We've got to get some mirrors up.
Et des petits barbellés
And little barbells
On achète un hôtel à Bugarac
We buy a hotel in Bugarac
On va faire du pognon
We're gonna make money.
Encore plus simple
Even simpler
Moi j'ouvre une échoppe
I open a shop
Killutou
Pelleteuse
Peeler
Ah ouais
Oh yeah.
En même temps
At the same time
T'imagines les extraterrestres
You imagine the aliens.
Qui ont débarqué
Who landed
Bon on atterrit où ?
Where are we landing?
Je pense que début 2013
I think early 2013
Il va y avoir une grosse crise
There's gonna be a big crisis.
De l'immobilier là-bas
Real estate there
Non à Bugarac
No to Bugarac
C'est clair
That's clear.
C'est la honte
It's shame
Du coup
So
J'ai creusé un petit peu
I dug a little bit.
Pas beaucoup
Not much
Mais un petit peu
But a little bit
Dans la montagne
In the mountains
La colline sacrée
The Sacred Hill
Tout le mythe
The whole myth
En fait
Actually
Est venu
Came
D'un
A
Sur Twitter
On Twitter
Non non non
No no
Pas du tout
Not at all
C'est venu sur internet
It came on the internet.
Et c'est franchement
And it's frankly.
Quand on regarde
When you look
Les compteurs de visites
Visiting meters
On est en centaines de milliers
We're in hundreds of thousands.
C'est assez hallucinant
It's pretty amazing.
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a en fait
Who actually
A parlé
Talked
D'une espèce
Of a kind
De commandant en chef
From Commander-in-Chief
Des extraterrestres
Aliens
Venu sauver
Save
Une partie de l'humanité
Part of humanity
Parce qu'on est vraiment
Because we really are.
Encore une fois
Again
Dans l'arche de Noé
In Noah's Ark
Il ne s'agit pas de sauver
It's not about saving
L'ensemble du monde
The whole world
Mais de sauver
But to save
Les quelques élus
The few elected
Et alors
And then
Ça a un nombre de visiteurs
It has a number of visitors.
Vous seriez impressionné
You'd be impressed.
Et le mythe
And the myth
C'est basé sur un nom
It's based on a name.
Qui s'appelle
Name
Ashtar Sheran
Alors c'est une espèce de
So it's some kind of
Sans doute
No doubt
C'est un nouveau Raël
It's a new Raël.
Un nouveau Raël
A new Raël
En gros
Wholesale
Et qu'est-ce qu'il dit
And what does he say?
Ashtar Sheran
Il dit
He says
Je suis
I am
Je suis le commandant en chef
I am the Commander-in-Chief
Des gentils OVNI
Good UFOs
Et ma mission
And my mission
En fait il dit
Actually he says
Je suis
I am
C'est exactement
That's exactly it.
Un truc sectaire
Sectarian stuff
Je suis amour
I am love
Je veux sauver
I want to save
Une partie de l'humanité
Part of humanity
Et ma mission
And my mission
Est de contacter
Is to contact
Ceux qui ont confiance en moi
Those who trust me
Pour vous sauver
To save you
Et donc voilà
So here we go.
Un des mythes
One of the myths
En ce moment
Right now.
Qui est quand même
Who's still
C'est impressionnant
That's impressive.
Parce que ça fait
Because it's
Énormément d'audience
Huge hearing
Et voilà
There you go.
Ça marche
It works.
Et ça marche
And it works
Voilà
Here.
Ça me donne une idée
It gives me an idea.
On pourrait peut-être poster
Maybe we could post
Une vidéo
A video
D'un extraterrestre
From an alien
Sur
On
En train de donner
Giving
Un ultimatum à la terre
An ultimatum to the earth
Sur Youtube
On Youtube
Je suis sûr qu'il y aurait des connards
I'm sure there would be assholes.
Juste pour apporter
Just to bring
On t'apporte un million de vie direct
We bring you a million direct lives
Pour apporter une précision
To provide precision
Ça fait partie du mythe
It's part of the myth.
Ce mec
That guy.
Cette espèce d'alien
This kind of alien
Qui s'appelle Ashtar Sheran
Named Ashtar Sheran
Ne s'exprime pas directement
Don't speak directly
Aux humains
To humans
Mais en fait
But actually
Il est en fait
He's actually
On va dire quelque part
Let's say somewhere.
Capté
Capted
Par ce qu'on appelle
By what we call
Dans le mythe
In myth
On appelle ça des channels
It's called channels.
Donc c'est des espèces de médiums
So they're medium species.
Qui une fois en trance
Who once in trance
Arrivent à
At
Comment dire
How to say
A reproduire ses propos
To reproduce his words
Donc c'est tout un
So it's a whole
Il y a tout un cérémonial
There's a whole ceremonial
Et on va trouver
And we'll find
Des médiums
Mediums
On va dire
Let's say
Plus ou moins
More or less
Hauts dans la hiérarchie
High in the hierarchy
Il y a toute une hiérarchie
There's a whole hierarchy
Qui s'est créée
Who created himself
De faux prophètes
False prophets
Et qui soit disant
And who's saying
Donc communique avec lui
So contact him.
Et après
And then
Prêche la bonne parole
Preach the good word
Et
And
Bon
Good.
Voilà
Here.
Tout de suite
Now
C'est des faux prophètes
They're false prophets.
Bah
Voilà
Here.
Ecoute
Listen.
Tout ça
All this
Jean immobilier
Real estate Jean
Voilà
Here.
À toi mon grand
To you, big man.
Allez suivant
Go next
Alors
Then
Tu ne sais peut-être pas
You may not know
Post-Carbonne
Ni Docteur
Neither Doctor
Non
No
Mais
But
Dans le was of
In the was of
Il y a aussi
There is also
Des rubriques scientifiques
Scientific headings
Et oui
And yes
Il y a souvent
There are often
Des grandes recherches
Major research
Qui sont faites
Which are made
Dans ce monde
In this world
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
De cette recherche là
From this research there
Médicale
Medical
Qui a été faite
Who was made
Et dont nous venons
And from which we come
D'avoir les résultats
To have the results
Exactement
Exactly.
Ouais ça reste pas trop
Yeah, it doesn't stay too long.
Aussi
Also
C'est un peu do was of
It's a little do was of
Mais
But
Ça serait peut-être
Maybe that would be
Un peu do was of
A little do was of
Pour post-Carbonne
For post-Carbonne
Je vais le faire
I'll do it.
À la post-Carbonne style
Post-Carbonne style
Vas-y
Go on.
Il ne te gêne pas
He doesn't bother you.
Alors
Then
Il faut savoir
We need to know.
Il y a une étude
There's a study
Louis XIV
Non
No
Je vais le faire
I'll do it.
À la was of style
At the was of style
C'est une étude
It's a study.
Très sérieuse
Very serious
Donc
So
Qui a été faite
Who was made
Sur ces rats
On these rats
Souvent
Often
Les études sérieuses
Serious studies
Sont faites sur des rats
Are made on rats
Je ne sais pas si vous l'avez remarqué
I don't know if you noticed.
Tout est sérieux dans le was of
Everything is serious in the was of
Exactement
Exactly.
Ils ont pris
They took
Deux populations de rats
Two rat populations
Mâles et femelles
Males and females
Qu'ils ont séparés
That they separated
Et
And
Ils ont regardé
They watched
L'évolution
Developments
Quoi qu'on est en train de faire
Whatever we're doing.
L'évolution
Developments
En direct
Live
L'évolution
Developments
Neuronale
Neuronal
Je ne sais pas si on dit ça comme ça
I don't know if that's what they say.
De ces groupes de rats
Of these groups of rats
En fonction
Based
De la quantité
Quantity
Je ne parle pas de qualité
I'm not talking about quality
De la quantité
Quantity
De rapport sexuel
Sexual intercourse
De ces groupes là
Of these groups there
Et
And
Ils en sont venus
They've come.
La conclusion suivante
The following conclusion
Que je vais lire ici
That I will read here
Chose qu'on savait déjà
What we already knew
Les populations de rats
Rat populations
Qui forniquent
Who Fornicate
Le plus souvent
Most often
Sont beaucoup moins
Are much less
Sujets au stress
Stress
Bah oui
Yeah.
Logique
Logic
C'est logique
That makes sense.
On connait tous ce coup là
We all know this thing.
Pardon
Excuse me.
C'est pour ça que
That's why
Je suis super stressé
I'm super stressed.
T'es peut-être stressé
Maybe you're stressed.
Il y a un message
There's a message.
Un peu sur les nerfs
A little on the nerves
Tu regardes Captain
You look at Captain.
Bizarrement
Bizarrely
Et donc
And so
Bien sûr
Of course.
A l'opposé
On the other hand
Les groupes de rats
Rat groups
Qui ont le moins
Who have the least
De rapport sexuel
Sexual intercourse
Sont beaucoup plus
Are much more
Sujets au stress
Stress
Mais pas seulement
But not just
Ils ont aussi
They also
Été regardés
Was watched
Jusqu'aux
Until
Connexions
Connections
Neuronales
Neuronals
Dans les cerveaux
In the brains
De groupes de rats
Groups of rats
Et ils se sont
And they
Aperçus ceci
Preview this
Que
That
Les mâles
Males
Les plus actifs
Most active
Si on peut dire
If you can say
Disposaient également
There were also
D'une augmentation
An increase
Plus importante
More important
Du nombre de ces connexions
Number of connections
Effectuées
Completed
Entre les cellules
Between cells
D'accord
Okay.
Et oui
And yes
Ce qui
What
Notamment
In particular
Joue sur le développement
Play on development
Lui même du cerveau
The brain itself
Donc ça rend intelligent
So it makes you smart.
De baiser
Fucking
Exactement
Exactly.
Tu as tout compris
You got it all figured out.
Docteur
Doctor
Non
No
La conclusion
The conclusion
De cette expérience
From this experience
Baiser
Kiss
Pour devenir intelligent
To become intelligent
Comme moi
Like me.
C'est un bon programme politique
It's a good political agenda.
Comme toutes les banques
Like all banks
Cossy Frédier
Cossy Frédier est un génie
Cossy Frédier is a genius
Fucking clever
De sa manière
In his own way
Fucking clever
Et la partouche
And the partridge
Chez les rats
In rats
Ça donne quoi
How's that?
Et la partouche
And the partridge
Chez les rats
In rats
Ça donne des Einstein
It gives Einsteins
Donc c'est baiser plus
So it's sex more
Pour gagner plus
To earn more
C'est baiser plus
It's fucking more.
Oui exactement
Yes exactly
Baise
Fuck
Tu auras ton bac
You'll get your degree.
Alors il faut commencer tôt
So we have to start early.
Sur ce
On this
Parce que les études
Because studies
Commencent tôt
Start early
Au secours
Help
Bon je vais arrêter là
All right, I'll stop there.
Oui oui
Yes yes
Faut mieux
Better.
Arrête de t'enfoncer
Stop sinking
On enchaîne
We're chaining
C'était très intéressant
It was very interesting.
Bah oui oui
Yes yes
Alors moi
So me.
Je vous ai trouvé
I found you.
Ça marche avec la masturbation
It works with masturbation
Ou non ?
Or not?
Bon pardon
Forgive me.
Si si
If
Parce que
Because
Non mais tu as raison
No, but you're right.
Parce que
Because
L'expérience montrait bien
Experience showed
Que c'était
That it was
Le plaisir
Pleasure
Qui dégageait
Clearing
Donc des hormones
So hormones
Certaines quantités d'hormones
Certain quantities of hormones
Donc que le plaisir soit solitaire
So that pleasure is lonely
Si tu prends autant de plaisir
If you take so much pleasure
Avec ta main
With your hand
Qu'avec ta femme
Only with your wife
Tu auras le cerveau
You'll have the brain.
Qui se développera autant
That will grow so much
C'est une question
That's a question.
Que je vais trouver
That I'll find
Dans la chatroom
In the chatroom
Donc la branlette
So the handjob
Peut théoriquement
Can theoretically
Brûlez-vous
Burn
Brûlez-vous souvent
Burn often
Vous serez intelligent
You'll be smart.
Moi je vois bien
I can see.
Un parent
A parent
Constatant les mauvaises notes
Finding the bad notes
De son enfant
Her child
Sur son carnet
On his notebook
Mais prends-toi donc
But take yourself.
Un peu plus
A little more
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Mais va le branler
But go fuck him
Mais non
But no
Allez
Come on.
T'as loupé ton bac
You missed your bac.
Les parents
Parents
Qui voient
Who see
Un 20
One 20
Quel branleur
What a jerk
Et voilà
There you go.
Le terme branleur
The term wanker
Va prendre un tout autre sens
Go and make a different sense.
Exactement
Exactly.
Et le mec
And the guy
Quelqu'un
Someone
Le père
The father
Il dit à son fils
He tells his son
Qui a loupé son bac
Who missed his bac
L'année prochaine
Next year
Je te paye une pute
I'll pay you a whore.
Avant l'oral
Before the oral
J'ai une question
I have a question.
Que je me pose
Let me sit down
Quand même
Still
C'est est-ce que les rats
Is that the rats?
Se branlent
♪ Fucking around ♪
Parce que ça doit pas être pratique
Because it must not be practical
Avec leurs petites mains
With their little hands
Avec leurs pattes
With their legs
J'en ai fait une déduction
I made a deduction.
Personnelle
Personal
En ayant lu
Having read
Donc c'était
So it was
L'apport d'hormones
The supply of hormones
Qui faisait ses connexions
Who made his connections
Nerveuses
Nervous
Non mais parce que le rat
No, but because the rat
Le rat peut-être
Maybe the rat.
Va dans un coin
Go to a corner
De sa cage
From his cage
Je ne sais pas
I don't know.
Tu serais étonné
You'd be surprised.
Je pense que le rat
I think the rat
Est un des seuls animaux
Is one of the only animals
Comme le singe
Like the monkey
A pouvoir pratiquer
To practice
L'autofollation
Self-fouling
On sait facilement
We know easily
Ce qui explique
This explains
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Répondre
Answer
Ce qui explique
This explains
Comme on me le fait remarquer
As I am pointed out
Sur le chat
On the cat
Que c'est peut-être
Maybe it's
Une des explications
One of the explanations
De l'intelligence
Intelligence
Moins évoluée
Less advanced
De la femme
Women
Bah oui
Yeah.
Sûrement
Probably.
Mais c'est pas une connerie
But it's not bullshit.
Ah non c'est pas une connerie
Oh, no, it's not bullshit.
C'est sérieux
This is serious.
Personnellement
Personally
La femme se branle loin
The woman's wanking away
Non mais
No, but
D'ailleurs
Indeed
Ça dépend
Depends
Je vais dire des choses
I'll say things.
D'ailleurs
Indeed
J'irais même jusqu'à dire
I'd even say
Est-ce qu'on ne peut pas
Can't we?
Faire un rapprochement
Bringing together
Entre
Between
J'allais dire
I was gonna say
L'évolution
Developments
Pas l'évolution
Not evolution
Mais l'émergence
But the emergence
De la femme
Women
Dans la société actuelle
In today's society
Intelligible
Intelligent
Et la vente de sex toys
And selling sex toys
À tour de bras
Around the arms
Normalement on avait changé
Normally we had changed.
La femme se donne plus de plaisir
The woman gives herself more pleasure
On dit toujours
They always say
Une blonde
A blonde
Oui je crois
Yeah, I think so.
Dès que ça parle de branlette
As soon as it talks about handjob
Tout de suite c'est parti
Right away, let's go.
Pour
For
Allez viens
Come on.
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Poste carbone
Carbon item
C'est la poste carbone
It's the carbon shift.
Il fallait remettre
We had to put it back
Des précisions à donner
Clarification
J'ai décidé de glander
I've decided to fuck
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Alors je vous ai trouvé
So I found you.
Le chanteur de l'apocalypse
The singer of the apocalypse
Il s'appelle
His name is
Normand Lamour
C'est un Québécois
He's a Quebecer
C'est Vanessa
It's Vanessa.
De Living Radio
From Living Radio
Qui m'a tweeté ça
Who tweeted this to me
Ah Vanessa
Bonjour Vanessa
Hello Vanessa
Et en fait
And actually
Lorsque j'ai écouté ça
When I listened to that
J'ai cru devenir dingue
I thought I was going crazy.
Mais
But
Donc si tu peux lancer
So if you can throw
Le petit pinceau
The little brush
Dans le buisson
In the bush
C'est parti
Here we go.
Oula
Le petit pinceau
The little brush
Dans le buisson
In the bush
Le petit pinceau
The little brush
Oh ça c'est monstrueux
Oh that's monstrous.
Tu connais Manox
You know Manox.
Alors
Then
21 000 murs
21,000 walls
J'écoutais
I was listening.
Voilà
Here.
J'ai
I have
Chanter
Sing
Ma chanson
My song
C'est énorme
It's huge.
La porte
The door
Était
Was
Ouverte
Open
Il m'écoutait
He listened to me.
Chanter
Sing
Dans le buisson
In the bush
Le petit pinceau
The little brush
Après il y a la peignée de pinceau
Then there's the brush comb.
Bon on va arrêter là
All right, we'll stop there.
Parce qu'elle fait 6 minutes 48
Because it's 6 minutes 48
Je viens de voir
I just saw
La fin est énorme
The end is huge
Je vous enverrai le lien
I'll send you the link
Je vais aller sur la fin
I'll go to the end
T'as été jusqu'à la fin
You've been till the end
Mais il était tard
But it was late.
Ah il est parti
Ah he's gone.
Ce logo
This logo
Ah ben là
There.
J'étais à toute la fin
I was at the end
Attention
Il a fait aussi
He also did
Poker Face
Une parodie de Lady Gaga
A parody of Lady Gaga
Je n'oserais pas la mettre
I wouldn't dare put it on.
Tu peux aller dans la liste
You can go to the list
Cité sur Youtube
City on Youtube
Vas-y mets Poker Face
Put Poker Face in it
C'est quand même
It's still
Oh là là
Oh, there.
Bon je vais alors
I'll go then.
Mais c'est pas sans appréhension
But it's not without apprehension.
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
Mais bon tu me le demandes
But you're asking me
Oh putain
Oh fucking
177 000 vues quoi
177,000 views what
Et franchement c'est l'apocaire
And frankly it's the apocary
177 000 vues
177,000 views
Allez-y
Go on.
Et regarde la vidéo
And watch the video
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Bon l'espèce de vieux
Good old man
C'est même pas accepté
It's not even accepted.
On le délira toujours
We'll always delusionalize him.
Oh putain
Oh fucking
Normand l'amour
Normand Love
Retenez bien ça
Hold that.
Normand l'amour
Normand Love
Et ce qui est bien
And what's good
C'est que tu vois
That's what you see.
J'ai rien foutu
I didn't do anything.
C'est à toi
It's yours.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est vrai que
It's true that
Après ça c'est l'apocalypse
After that it's the apocalypse
C'est le genre de mec là
That's the kind of guy here.
Qui doit être abducté
Which must be abducted
Par les extraterrestres
By the aliens
Carrément
Totally.
Je crois que c'est déjà fait
I think it's already done.
C'est une horaire
It's a schedule.
Peut-être
Maybe.
Peut-être qu'ils l'ont rendu
Maybe they gave it back.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un was-of
From a was-of
Qui devient un grand classique
Who becomes a great classic
Dans les pays de l'Est
In Eastern countries
La dernière fois
Last time
Il me semble que c'était en Bulgarie
I think it was in Bulgaria.
Cette fois-ci
This time
C'est en Pologne
It's in Poland.
Cette mère
This mother
Qui donne naissance
Who gives birth
A deux jumeaux
Two twins
De pères différents
Different fathers
Oui
Yes
C'est un grand classique
It's a great classic.
C'est arrivé encore une fois
It happened again.
Alors là en plus
So there's more
Ce qui est marrant
What's funny
Avec celui-là
With this one
C'est un petit peu mêlé
It's a little mixed up.
A du Santa Barbara
A of Santa Barbara
C'est à dire qu'à l'époque
That is to say, back then.
Elle était mariée
She was married.
Avec son mari donc
With her husband so
Elle avait donc un amant
So she had a lover
Et une fois que les enfants
And once the children
Sont nés
Are born
Elle a quitté le mari
She left the husband
Elle a fait une demande
She made a request.
De test ADN
DNA test
Pour prouver
To prove
Qu'aucun des deux enfants
That neither of the two children
N'était du mari
Wasn't husband
Manque de bol pour elle
Lack of bowl for her
Il y a un garçon et une fille
There's a boy and a girl
Le garçon est du mari
The boy is the husband
La fille est de l'amant
The girl is a lover
Et donc
And so
C'est un petit peu con
It's a little stupid.
Elle va pas voir la garde
She's not gonna see the guard.
Des deux comme elle voulait
Of both as she wanted
Mais comment est-ce que ça se passe
But how is it going?
Cette histoire-là
That story.
Est-ce que vous avez besoin
Do you need
De l'explication
The explanation
De Pascarbone
Pascarbon
Pour l'explication scientifique
For the scientific explanation
De cette chose
Of this thing
C'est un mélange
It's a mixture
Des spermes
Semen
Non du tout
No at all
Dans ce cas-là
In that case
Ce serait pas un amant
He wouldn't be a lover.
Ce serait
That would be
Il y a deux ovules
There are two eggs
Ce serait une triplette
That would be a triplette.
Deux ovules
Two eggs
Qui sont faits
Which are made
Par deux spermatozides
By two spermatozides
Exactement
Exactly.
Il y a deux ovules
There are two eggs
Fécondées
Female
À deux moments
Two moments
La femme doit produire
Women must produce
Donc deux ovules
So two eggs
D'accord
Okay.
Il faut que le rapport
The report must be
Attention parce que
Be careful because
J'étais fait à mes recherches
I was doing my research.
Quand même
Still
Il faut que les rapports sexuels
Sexual intercourse must be
Ne soient très rapprochés
Don't be very close
Et soient limite
And be limited
C'est 24 heures
It's 24 hours.
Je crois un truc comme ça
I believe something like that.
D'espace
Space
Tu dis que pour la serbe
You're saying for the Serbian.
C'était plus simple
It was easier.
Parce que c'était dans une partouze
Because it was in a party
C'était la serbe
It was the Serbian
La serbe voilà
Serbian here.
Il y a eu moins de suspens
There was less suspense
C'était une partouze
It was a partouze.
Les deux étaient là
Both were there
Les deux pères
The two fathers
Ça s'est fait
It happened.
En effet en même temps
Indeed at the same time
Tiens vas-y
Here you go.
A ton tour
Your turn
Fais ton lardon
Make your bacon
Pardon
Excuse me.
Ways of suivant Posty
Ways of next Posty
C'est pour toi
It's for you.
Bon alors
Well then
Oui il faut expliquer un peu
Yes, you have to explain a little.
Avant de parler de cet article
Before talking about this article
En fait
Actually
Wikileaks
Julian Assange
Il a déclaré
He said
Avant d'être en prison
Before I was in prison
En Angleterre
In England
Qu'il avait
That he had
Des révélations
Revelations
Sur les ovnis
UFOs
Ah ouais
Oh yeah.
Du coup moi
So me
Depuis 15 jours
15 days ago
Comme un fou
Like a madman
Je tape
I type
Wikileaks ovnis
Wikileaks UFOs
Dans Google
In Google
On sait jamais
You never know.
Et là je suis tombé
And then I fell
Sur une soi-disant
On a so-called
Révélation
Revelation
Que Wikileaks
That Wikileaks
Va faire
Go ahead.
Pour révéler
To reveal
La guerre
War
Entre les USA
Between the USA
Et les ovnis
And UFOs
Dans l'océan
In the ocean
Antarctique
Antarctica
Oh merde
Oh, shit.
Ah dingue
Crazy.
Alors
Then
C'est de mieux en mieux
It's getting better and better
Ah bah
Ah, yeah.
C'est un was of ou
It's a was of or
Ah ouais
Oh yeah.
C'est clair
That's clear.
Moi je me suis pris au jeu
I got into the game.
Ah oui non non
Oh yes no no
C'était un compliment
It was a compliment.
Et pendant ce temps là
And in the meantime
Sur le chat
On the cat
On discute encore
We're still talking.
De la pute
Whore
Et de ces deux ovules
And those two eggs.
Merci
Thank you.
Merci des mecs
Thanks guys.
Alors
Then
Je vous explique
I'll explain.
Ce que ce câble
What this cable does
Wikileaks
Est censé révéler
Is supposed to reveal
Dans pas longtemps
Not long.
Parce qu'attention
Because attention
On est pas dans la révélation
We're not in revelation.
Elle est pas encore arrivée
She hasn't arrived yet.
Juliane ne l'a pas extirpée
Juliane didn't pull her out.
De son disque dur
From his hard drive
Mais il l'aurait
But he would have it.
Sur son disque dur
On his hard drive
On révèle la révélation
The revelation revealed
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Ça serait
That would be
D'abord
First
C'est commencé
It's started
Ça a commencé
It started.
Par un rapport
Report
Qui circule au Kremlin
Who travels at the Kremlin
Distribué au président Medvedev
Distributed to President Medvedev
Par les forces russes spatiales
By Russian space forces
Annonçant
Announcer
Une future révélation
A Future Revelation
De Wikileaks
From Wikileaks
Provenant de câbles secrets
From secret cables
Etats-uniens
United States
Détaillant
Retailer
Que les américains
That Americans
Tenez-vous bien
Stand tight
Sont engagés
Are engaged
Depuis 2004
Since 2004
Dans une guerre
In a war
Contre les ovnis
Against UFOs
Basée
Based
Soit sur
Sure.
Soit à proximité
Or near
Du continent antarctique
From the Antarctic continent
Et plus particulièrement
More specifically,
Sur l'océan austral
On the Southern Ocean
Mais c'est Stargate
But it's Stargate.
Ouais c'est Stargate
Yeah, it's Stargate.
Alors
Then
Selon ce rapport
According to the report
Les Etats-Unis
The United States
Sont passés
Past
A leur plus haut niveau
At their highest level
D'alerte
Alert
Le 10 juin 2004
10 June 2004
Après qu'une flotte
After a fleet
D'ovnis
UFO
Est soudainement émergée
Is suddenly emerged
De l'océan antarctique
Antarctic Ocean
Et se soit approchée
And approached
De Guadalajara
From Guadalajara
Au Mexique
Mexico
A près de 1600 kilomètres
Near 1600 kilometers
Des frontières américaines
American borders
Cependant
However
Avant d'atteindre
Before reaching
La frontière américaine
The American border
Cette flotte massive
This massive fleet
D'ovnis
UFO
Serait selon ce rapport
According to this report
Retournée
Returned
A leur base australe
At their southern base
Ils regardent trop Stargate
They're watching too much Stargate.
Les mecs du pentagone
Pentagon guys
Les peurs américaines
American fears
Concernant ces ovnis
Concerning these UFOs
De l'océan arctique
From the Arctic Ocean
A commencer
To begin
Toujours selon ce rapport
Still according to this report
C'est daté du 11 juillet 1991
It is dated 11 July 1991
Quand durant l'éclipse solaire
When during the solar eclipse
De mystérieux vaisseaux
Mysterious ships
Ont apparu par centaines
appeared by hundreds
Au dessus du Mexique
Over Mexico
Et même au dessus de la capitale
And even above the capital
Un élément important
An important element
Est que même si des millions
Is that even if millions
De mexicains
Mexicans
Suivaient les diffusions nationales
Followed national broadcasts
Concernant les ovnis
For UFOs
A la télé
On TV
Les médias américains
American media
Ont refusé de transmettre
Refuse to transmit
Ces mêmes informations
This same information
Ah les méchants
Ah, bad guys.
Alors
Then
Le danger immédiat
The immediate danger
Pour nos civilisations
For our civilizations
Est que lorsque ces flottes colossales
Is that when these colossal fleets
Émergent de l'océan antarctique
Emerging from the Antarctic Ocean
Nous prévient ce rapport
Notify us of this report
De terribles vagues
Terrible waves
Sont créées
Are created
A cause de l'éruption solaire
Because of solar eruption
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
De l'éruption soudaine
Sudden eruption
Pardon
Excuse me.
Causée
Causary
Par les potentielles bases sous-marines
By potential underwater bases
Il est fatigué post-carbone
He's tired post-carbon
Bah pourquoi ?
Why?
Rien que la semaine passée
Just last week
Un bateau de croisière
A cruise ship
En Antarctique
In Antarctica
Avec 160 personnes à bord
With 160 people on board
A presque chavirer
Almost capsized
A cause de ces vagues
Because of these waves
Générées par l'émergence
Generated by Emergence
Des ovnis
UFOs
Et aujourd'hui même
And today
Moi j'ai toujours dit
I always said
Que le Titanic
That the Titanic
C'était les extraterrestres
They were the aliens.
Chabovni est dans la chatroom
Shabovni is in the chatroom
Je signale
I report
Post-Carbone
Post-Carbon
Et qui dit
And who says
Je lui ai dit
I told him
C'est des conneries
That's bullshit.
Mais je sais
But I know
Je vais vous expliquer
Let me explain.
Ce que c'est justement
What it is exactly
Bon
Good.
Alors
Then
Encore plus intéressant
Even more interesting
Les mystérieux tremblements de terre
The mysterious earthquakes
Reportés dans le golfe d'Aden
Deferred in the Gulf of Aden
Est signalé comme en cours
Is reported as ongoing
Également dans l'océan
Also in the ocean
Antarctique
Antarctica
Bon voilà
There you go.
Ça pourrait durer des heures
It could last hours.
Et des heures
And hours
Alors en fait
So actually
Est-ce que vous voulez savoir
Do you want to know?
Ce qui s'est vraiment
What really happened
Pas ce pain ?
Not that bread?
Pourquoi ?
Why?
D'où ça vient ?
Where did it come from?
Et bien en fait
Well, actually.
C'est un hoax
It's a hoax.
Oh
Oh.
Quelle surprise
What a surprise
Qui en fait
Who makes it
Est attribué à un type
Is assigned to a type
Qui est spécialiste de ça
Who specializes in this
Qui s'appelle David Booth
Named David Booth
C'est un programmeur informatique
He's a computer programmer.
Qui cherche à trouver de l'argent
Who seeks money
Pour son prochain livre
For his next book
Et il a voulu se faire remarquer
And he wanted to be noticed
Et c'est quand même pas mal foutu
And it's still pretty bad.
Parce que ça a été repris
Because it was taken over.
Sur des blogs
On blogs
Notamment des blogs associés
Including associated blogs
À Mediapart
In Mediapart
Et sans aucune
And without any
D'ailleurs
Indeed
Mais qui ne doivent pas vérifier
But who should not check
Des masses derrière
Masses behind
Sans aucune vérification
Without any verification
Rien du tout
Nothing.
Alors effectivement
So actually
Heureusement dans les commentaires
Fortunately in the comments
Les gens disent
People say
Que ça vient de ce mec là
That it's from that guy.
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Voilà comment récupérer
Here's how to recover
Wikileaks
Et se faire un peu de buzz
And make some buzz
Voilà
Here.
C'est sûr
Sure.
À toi
Your turn
Buzz
Moi je vais vous parler
I'll talk to you.
De Maryse Claverie
From Maryse Claverie
Captain
Est-ce que tu as entendu parler
Have you heard of it?
De Maryse Claverie ?
Maryse Claverie?
Elle a combien d'ovules ?
How many eggs does she have?
Non
No
Non non
No No
C'est très technologique
It's very technological.
D'accord
Okay.
C'est un was of
It's a was of
Très technologique
Very technological
Non
No
Alors ton père
Then your father
T'es très sanctaire
You're very sanctary.
Ce soir
Tonight
Tu vas parler technologie
You're gonna talk technology.
Technologie
Technology
Je parle de
I am talking about
De cette habitante
Of this inhabitant
Qui habite à
Who lives in
Je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
Saint-Zoze
Je n'en sais rien
I don't know.
C'est en France en tout cas
It's in France anyway
La boucherie
The butcher shop
Et elle est cliente
And she's a client.
Chez Orange
At Orange
Alors
Then
Ça commence mal
It's starting wrong
Chez France Télécom
At France Télécom
Chez Doom
At Doom
Pour sa ligne fixe
For its fixed line
C'est bien ce que je dis
That's what I'm saying.
Elle a un truc dans le cul
She's got something in her ass.
Et depuis 3 ans
And for three years
Elle a compté
She counted
Alors j'ai le nombre exact quelque part
So I have the exact number somewhere.
Mais plus de 100 pannes téléphoniques
But more than 100 phone failures
En 3 ans
In 3 years
C'est pas étonnant
No wonder.
C'est à dire à peu près
That is to say,
Hein ?
Right?
C'est pas étonnant ?
Isn't that amazing?
J'ai bien rebuté ma Freebox 100 fois
I've taken my Freebox 100 times
C'est à dire à peu près 3 par semaine
That's about three a week.
3 pannes
3 failures
De ligne téléphonique par semaine
Telephone line per week
Alors elle n'en peut plus cette pauvre
Then she can't stand that poor one.
Surtout qu'elle est infirmière à domicile
Especially since she's a home nurse
Donc elle a besoin du téléphone
So she needs the phone.
Elle a dû s'acheter des téléphones portables
She had to buy some cell phones.
Alors qu'elle n'en avait pas besoin
While she didn't need it
Et elle a fait intervenir plusieurs fois France Télécom
And she's involved France Télécom several times.
Et bien sûr France Télécom
And of course France Telecom
Lui répond
Answer him
Et lui répond ceci
And answer him this
Votre boîtier est trop sensible madame
Your case is too sensitive, ma'am.
En effet
Indeed
Il est prouvé
It is proven
Qu'au moindre orage
Only at any storm
Qu'à la moindre goutte de pluie
Only with a drop of rain
Qu'à la moindre condensation de l'air
Only at the slightest condensation of the air
Et pèf !
Oh, my God!
Ça explose
It explodes.
Et Ginette n'a plus de téléphone pendant 2 jours
And Ginette doesn't have a phone for two days.
Bah dis donc
Well, then.
C'est pas de chance
It's not lucky.
Le temps qui revient
Time to come
Alors sympathiquement
So nicely
Au bout de la 50ème intervention
After the 50th intervention
France Télécom a décidé de dédommager
France Telecom has decided to compensate
La dame de 100 euros
The lady of 100 euros
Après lui faire payer
After making him pay
19 euros par mois d'abonnement
EUR 19 per month of subscription
Ligne téléphonique
Telephone line
Je ne sais combien pour le reste
I don't know how much for the rest.
Pour le peu de coup de fil qui peut passer
For the little phone call that can be made
Et
And
Donc elle est allée voir le maire
So she went to the mayor.
Elle est allée voir tout ça
She went to see all this
Elle est allée voir le service après-vente
She went to the after-sales department.
Elle a appelé à Lille
She called in Lille.
Elle est allée à Tarbes
She went to Tarbes.
Se déplacer pour aller voir
Getting around to see
France Télécom
France Telecom
Et dire qu'est-ce qui se passe
And what's going on?
Ça c'est pas possible
That's not possible.
Et on lui a répondu ceci
And he was told this
Chez France Télécom
At France Télécom
Le technicien lui a répondu
The technician answered him.
Ce n'est pas de notre ressort
It's not our responsibility.
De notre compétence
Our jurisdiction
Voyez le maire
See the mayor
Ou plus haut
Or higher
Oui c'est vrai que le téléphone
Yes it's true that the phone
Ce n'est pas leur compétence
It's not their jurisdiction.
En d'accord
Agree
C'est vrai
That's right.
En effet
Indeed
Et donc elle arrive quand même
And so she's still coming
Alors la dernière intervention
So the last intervention
Enfin
Finally
Depuis cet article
Since this article
Qui a été posté
Who was posted
Le 20
The 20th
Enfin la semaine dernière
Finally last week
Et bien
Well
8 jours avant
8 days before
Elle avait eu une intervention
She had an intervention.
Téléphonique
Telephone
Et c'était toujours
And it was always
La même réponse
The same answer
Mais madame
But ma'am
Votre boîtier est trop sensible
Your case is too sensitive
En effet
Indeed
Le dernier technicien
Last technician
A être venu
To have come
En refermant le boîtier
By closing the housing
A fait ressauter la ligne
Makes the line run again
Voilà
Here.
Alors
Then
Oh l'équipe de champions là-bas
Oh, the team of champions over there.
Ils ont les champions de change
They have the currency champions
Captain
Tu sais moi
You know me.
Moi j'ai vécu
I lived
3 mois d'enfer
3 months of hell
Avec orange
With orange
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Non non
No No
Moi j'ai trouvé
I found
La dernière intervention
The last intervention
Assez énorme quoi
Big enough what
Tiré par la ligne
Pulled by the line
Et pef
And pef
Ça explose
It explodes.
Enferment la boîte
Lock the box
Non mais
No, but
Voilà
Here.
Alors pensons
So let's think
A cette pauvre madame
To this poor lady
Claver
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Claver
Qui coûte sûrement l'apéro
Which probably costs the aperitif
Autre déconnexion modem
Other modem disconnection
Claverie
Maryse Claverie
Bonjour à elle
Hello to her.
Et puis
And then
On est de tout coeur avec elle
We're with her wholeheartedly.
Tous contre orange
All against orange
Toi c'est les banques
You're the banks.
Moi c'est orange
I'm orange.
Ouais
Yeah.
Alors justement
So exactly
On parle de banques un peu
We're talking about banks.
Et de riches
And rich
Alors je vais encore rien foutre
So I'm not gonna give a shit again.
J'ai trouvé une chanson
I found a song
Encore une chanson
One more song
Qu'on m'a tweeté
That I was tweeted
Merci Blackwolf
Thanks Blackwolf
Ah Blackwolf
Blackwolf
Il est cool Blackwolf
He's cool Blackwolf.
Juste avant de lancer cette chanson
Just before I started this song
Il faut juste expliquer
We just have to explain.
En fait
Actually
Donc le chanteur
So the singer
C'est Mathieu Cote
It's Mathieu Cote.
La chanson c'est
The song is
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
What the fuck are these poor people?
Et en fait
And actually
Encore un copain
Another boyfriend
Mathieu
Ce qu'il a fait ce Mathieu
What he did to this Mathieu
C'est qu'il s'est mis à la place
It's because he set himself up instead
Des très très riches
Very rich
Qui dirigent la planète
Who rule the planet
Ils ne sont pas beaucoup
They're not much.
Ils sont moins de 100 000
There are less than 100,000
Et voilà ce que pensent
And that's what I think.
Les très très riches
The very rich
Finalement
Finally
De nous autres
From us
Les pauvres
The poor
Donc si tu peux lancer
So if you can throw
Cette magnifique chanson
This beautiful song
De Mathieu Cote
By Mathieu Cote
Qui démarre à la 54ème seconde
Starting at the 54th second
Il dit
He says
C'est sur des paroles
It's about words.
D'Arnaud Lagardère
Et musique de François Pinault
And music by François Pinault
Sur un texte d'Arnaud Lagardère
On a text by Arnaud Lagardère
Une musique de François Pinault
A music by François Pinault
Je les embrasse
I kiss them
Ok
Okay.
On leur dit des efforts
They are told of efforts
Ils disent ok
They say okay.
C'est de votre ressort
It's your responsibility.
Ils disent ok
They say okay.
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
On leur dit ça augmente
We tell them that increases.
Ils disent ok
They say okay.
On dit ça augmente encore
They say it's going up again.
Ils disent ok
They say okay.
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
On dit c'est la crise
They say it's the crisis.
On leur fout la trouille
They're scared.
On les culpabilise
We blame them
La croissance part en couille
Growth starts in balls
Sauvez nos entreprises
Save our businesses
Défendez donc vos fouilles
Defend your excavations
Ne voyez-vous pas les enjeux
Don't you see the stakes
Allons vos emplois sont en jeu
Come on, your jobs are at stake.
Allez
Come on.
Achetez
Buy
Ils le font
They do.
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
On leur dit ça c'est vrai
We tell them that's true.
Ils disent ok
They say okay.
On dit ça c'est pas vrai
That's not true.
Ils disent ok
They say okay.
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
On leur dit ça c'est beau
We tell them that's beautiful.
Ils disent ok
They say okay.
On dit ça c'est pas beau
It's not beautiful.
Ils disent ok
They say okay.
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
On dit le bonheur
They say happiness
A la portée de tous
Within the reach of all
Un gros téléviseur
A big TV set
Un écran 24 pouces
A 24-inch screen
Vous n'êtes pas des losers
You're not losers.
Vous les niquerez tous, vous pouvez devenir des stars
You'll fuck them all, you can become stars
Vous pouvez gagner des milliards, allez
You can win billions, go
Regardez, regardez, regardez, regardez, regardez
Look, look, look, look, look,
Regardez
Look.
On a le monde à notre pot
We have the world in our pot
6 milliards de Pékin moyen
6 billion average Beijing
Qui baissent docilement leurs culottes
Who docilely lower their panties
Et qui nous prouvent dans la main
And prove us in our hands
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
What the fuck are these poor people?
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
Ils apprennent tout dans nos écoles
They learn everything in our schools
Dans nos journaux, nos télés
In our newspapers, our TVs
Ils ont tous, tous cette envie folle
They all have, all that crazy craving.
Nous tutoyer, nous rassembler
We'll be watching, gathering us together.
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
What the fuck are these poor people?
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
What the fuck are these poor people?
Qu'est-ce qu'ils sont cons
What the fuck are they?
Ok
Okay.
C'était sympa
It was nice.
Ça explique toujours
It always explains
Finalement les chansons expliquent toujours mille fois mieux
Finally the songs always explain a thousand times better
Dix mille trucs qu'on peut expliquer
Ten thousand things we can explain
Sur l'accumulation du capital
Capital accumulation
Les riches, les machins
The rich, the things
Les trucs
The stuff
Vous avez pensé, je sais pas si t'as vu
You thought, I don't know if you saw
Qu'il y a l'initiative des milliardaires américains
That there is the initiative of the US billionaires
Là-dedans, une partie de leur fortune
In there, part of their fortune
Et je sais plus
And I don't know.
Chez nous et en France par contre zéro
At home and in France but zero
Tous les dirigeants du CAC 40
All ACC leaders 40
Les journalistes qui sont allés voir
Journalists who went to see
Du côté, les mecs ils vont dire
On the other hand, the guys will say
Oui non c'est bon
Yes no it's okay
Pour les américains
For Americans
C'est pas possible
It's not possible.
C'était un article de Libé de cette semaine
It was a libé article this week.
Je vous conseille
I advise you
Ouais mais ça c'est une vraie différence culturelle
Yeah, but that's a real cultural difference.
Là-bas l'argent c'est vertueux
There money is virtuous
On aurait pu au moins en avoir un sur les 500 quoi
We could have at least got one out of the 500 that
C'est vrai, quand on a
It's true, when we have
Je sais rien moi
I don't know anything.
C'est pas mal
That's not bad.
T'as raison
You're right.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Bête en course
Beast running
Elle a 35 millions d'euros mensuels
It has 35 million euros monthly
Rien qu'en intérêt
Only in interest
Ouais
Yeah.
Attends
Wait
Une fois que t'as retiré son argent de gauche
Once you took his money from the left
J'ai du mal à représenter le truc
I'm having trouble representing the thing.
Bah ouais
Yeah.
Oui c'est difficile
Yes, it's difficult.
Enfin
Finally
Oui
Yes
Je crois qu'elle pourrait donner un euro à 35 millions de personnes
I think it could give 35 million people a euro.
T'as vu je fous rien maintenant c'est à toi
You've seen me do nothing now it's yours
C'est à moi ça y est déjà quand même
That's mine, though.
Ah oui toi c'est de la vidéo quoi
Oh yes you're video.
Ouais podcast audio c'est pratique
Yeah, audio podcast is convenient.
Post Carbon
Est-ce que tu sais que le Quadratour est écouté en Chine ?
Do you know the Quadratour is being listened to in China?
Oh
Oh.
Tu ne le savais pas
You didn't know that.
Non
No
Je l'ignorais
I didn't know.
Et bah je vous l'apprends aujourd'hui
And I'm teaching you today.
Ils écoutent le Quadratour
They listen to the Quadratour
Et le gouvernement chinois même
And the Chinese government itself
Ils font des expériences sur les gens
They experiment on people
Non
No
Presque
Almost
Le gouvernement
The Government
Enfin bientôt
Finally soon
Le gouvernement chinois même apporte une attention très particulière à ta rubrique Post Carbon
The Chinese government itself pays special attention to your Post Carbon section
Oh
Oh.
Celle de l'Apocalypse
The Apocalypse
Nom de Dieu
God's Name
Et oui
And yes
Et grâce à toi ils ont trouvé des solutions pour combattre certains mals de notre société
And thanks to you they have found solutions to fight certain evils of our society
Et grâce à toi en 2011 la Chine a décidé de procéder à un tirage au sort pour attribuer les plaques d'immatriculation dans la capitale Pékin
And thanks to you in 2011 China decided to draw lots to award license plates in the capital Beijing
Et oui ils ont décidé d'attribuer plus que 240 000 nouvelles immatriculations soit 3 ou 4 fois je ne sais plus moins que ce qui a été fait cette année
And yes, they decided to allocate more than 240,000 new registrations or three or four times I don't know less than what was done this year
Et l'ordre de préférence et bah il n'y en a pas c'est carrément au hasard
And the order of preference and, well, there isn't one, it's totally random.
Amstramgram
Allez une voiture pour toi c'est possible
Go get a car for you.
Et tout ça bien sûr sous la coupe de préserver l'environnement de lutter contre la pollution
And of course all this under the control of protecting the environment from pollution
Tu devrais être content quand même Posty
You should be happy anyway, Posty.
C'est des spécialistes
They're specialists.
Bah écoute
Listen.
S'ils le disent mais bon il y a toujours un décalage entre les bonnes paroles et les actes
If they say it but there is always a gap between good words and deeds
Non
No
Ah bah en Chine je suis pas sûr à mon avis ils vont vraiment le faire
Ah bah in China I'm not sure in my opinion they're really gonna do it
Le coup du tirage au sort pour les plaques c'est possible
The drawing of lots for the plates is possible
En tout cas à Pékin il y a quand même 4 800 000 voitures en circulation
In any case in Beijing there are still 4,800,000 cars in circulation
Ça fait un bon petit paquet quand même
That's a good little package anyway
Je ne sais pas trop combien il y en a à Paris tu le sais peut-être toi Posty
I don't know how many are in Paris you might know Posty
Il y en a pas mal aussi je pense
There's a lot of them, too, I think.
Il y en a un petit paquet
There's a small pack of them.
Enfin si on prend l'Ile-de-France plus d'air
Finally if we take the Ile-de-France more air
Je sais pas
I don't know.
Quelques millions aussi
A few million too
Et donc plusieurs Chinois ont déjà anticipé la mesure
And so several Chinese have already anticipated the measure
Ce qui fait qu'il y a beaucoup de bagnoles qui sont en train de se vendre à la fin de l'année
Which means there's a lot of cars selling at the end of the year
C'est l'effet inverse
It's the opposite effect.
Pour pouvoir être sûr d'avoir une bagnole pour 2011
To make sure you have a car for 2011
Parce qu'à partir du 1er janvier
Because from 1 January
Donc c'est tirage au sort pour la voiture
So it's lots for the car.
Il l'avait fait en Italie à Rome
He did it in Italy in Rome
Et pareil on avait vu arriver
And the same way we saw it coming
T'es pas sur les scooters ça ?
Aren't you on the scooters?
Non non même sur les voitures et on avait vu arriver l'achat compulsif de deuxième voiture en espérant d'avoir les plaques pair et impair
No not even on the cars and we had seen the compulsive purchase of second car arrive hoping to have even and odd plates
Et là ça arrive à Pékin
And then it happens in Beijing
C'est parti
Here we go.
Posty
Oh la vache je vais bientôt être à court de
Oh, cow, I'm gonna be running out of
Bah bah ça sera la fin de ton was of d'Apocalypse
Well, that will be the end of your was of Revelation.
On est encore
We're still
Ah tu m'as encore filé du Youtube
Ah, you gave me the Youtube again.
Ah oui on peut faire
Oh yes we can do
Oui on peut faire un truc comme c'est Noël
Yeah, we can do something like Christmas.
Moi je voulais juste
I just wanted to
Ah ça c'est Docteur Nom qui me l'a conseillé cette chanson
Ah, that's Doctor Name who advised me this song.
C'est le club des catholiques
It's the Catholic Club.
Chanté par Didier Super
Singed by Didier Super
Ah
Ah.
Et franchement bah franchement c'est pour un apéro quadratour de Noël
And frankly, that's for a Christmas quadratour
C'était un beau chant de Noël
It was a beautiful Christmas song.
On pouvait pas ne pas faire l'impasse là dessus quoi
We couldn't have stalemated on that.
C'est impossible
It's impossible.
Jésus Christ un jour tu vas revenir
Jesus Christ one day you will return
Est-ce que tu iras t'inscrire dans un club de catholiques
Will you go to a Catholic club?
Est-ce que tes gosses ils iront chez les scouts
Will your kids go to the Scouts?
Est-ce que toi aussi tu voteras à droite
Will you vote on the right too?
Alléluia
Alleluia
Jésus Christ toi qui t'y connais un peu
Jesus Christ you who know you a little
Est-ce que maintenant tu peux nous dire
Can you tell us now?
Qui c'est le vrai dieu
Who is the true god?
Toi qui t'es tapé une pute
You who did you a whore
Il y a quelques années
A few years ago
Est-ce que pour faire plaisir au pape
To please the Pope
T'es chiche dit retourner sans capote
You're a bitch. You're a hoodless girl.
Alléluia
Alleluia
Moi aussi j'aimerais devenir catholique
I too would like to become a Catholic
Moi aussi je veux détenir la vérité
I want the truth too
Car quand on est convaincu qu'on a raison
Because when you're convinced you're right
On a plus besoin de se casser le cul à réfléchir
We don't have to break our ass to think about.
C'est mieux d'être catholique
It's better to be Catholic.
Le jour où on meurt
The day we die
Car on va au paradis
Because we're going to heaven
Au lieu d'aller nulle part
Instead of going nowhere
Mais pour aller au paradis
But to go to heaven
Faut faire des bonnes actions
Doing good deeds
Comme par exemple donner du pain
Like giving bread, for example
A des salles clochards
To the clochard rooms
Mais si t'es gentil
But if you're nice
Avec des salles clochards
With tramp rooms
Juste pour avoir ta place au paradis
Just to get your place in heaven
Bah Dieu il va trouver
God, he'll find
Que t'es un peu hypocrite
That you're a little hypocritical.
Mais ça c'est dur de comprendre
But that's hard to understand.
Quand on est catholique
When you're Catholic
Alléluia
Alleluia
Jésus crie
Jesus Cree
Un jour tu vas revenir
One day you'll come back
Est-ce que tu pourrais
Could you
Légaliser
Legalize
Le mariage
Marriage
Pour les curés
For priests
Histoire qu'il laisse un peu
History he leaves a little
Les enfants tranquilles
Quiet children
Elle est pas mal ça
She's not bad.
Moi j'adore
I love it.
C'est marrant mais j'ai repéré
It's funny, but I've spotted
Post Carbone que tu as un peu les mêmes goûts que Manox
Post Carbon that you have a bit of the same taste as Manox
Quand il se promène dans le métro
When he walks in the subway
Tu m'as ramené
You brought me back.
Le même type d'artiste
The same type of artist
Que Manox nous ramène toutes les semaines
Let Manox bring us home every week
Il est super
He's great.
J'ai rien à dire c'est génial
I have nothing to say, it's great.
Allez d'accord tu me repasses la main
All right, you're gonna give me a hand.
Ok alors ton père
Okay then your father
Ca y est celle là elle est pour toi
That's the one she's for you.
Parce que ça sort tout droit du rectum
Because it comes straight out of the rectum
Elle est un peu pour moi aussi
She's a little for me, too.
Elle est un peu pour toi aussi parce qu'elle se passe en Corée
She's a little for you too because she's happening in Korea.
Oui mais du Nord
Yes, but from the North
Je connais mal
I don't know much.
Et oui parce qu'en Corée du Nord
And yes because in North Korea
Depuis 2008 alors ton père
Since 2008 then your father
Tu le sais peut-être
Maybe you know that.
Il y a un arrêt
There's a stop
Qui limite les livraisons
Limiting deliveries
Annuel de riz de produits fertilisants
Annual rice of fertilizer products
Dans la Corée du Nord
North Korea
Bah dû au contexte
Ben due to context
Comment de géopolitique
How geopolitical
Des mauvaises relations
Bad Relationships
Des dégradations des relations
Deteriorating relationships
Et tout ça
And all that
Et donc bah ça pose un gros problème
And so, uh, it's a big problem.
Et oui
And yes
Pas que le riz
Not just rice
Surtout les produits de fertilisation
Especially fertilizer products
Alors ils ont trouvé un super moyen
So they found a great way
Les Coréens du Nord
North Koreans
Et ils ont même ouvert des magasins
And they even opened stores
Maintenant
Now
Qui pour te vendre des
Who to sell you
De l'engrais
Fertilizer
Bah ils te vendent maintenant
Well, they sell you now.
De l'engrais très naturel
Very natural fertilizer
De la merde
Shit
C'est à dire
That is,
Toujours assorti du rectum humain
Always with human rectum
Et voilà
There you go.
Du caca humain
Human poop
Alors
Then
Avant il y avait la rubrique insertion
Before there was the insertion section
Maintenant il y a la rubrique caca
Now there's the poop section.
Oui
Yes
C'est spécial
It's special.
Avec les saloperies qu'on bouffe
With the shit we eat
Alors j'ai une belle photo
So I got a nice picture.
Vous voulez voir la photo ?
You want to see the picture?
Non merci
No thanks.
C'est une photo quoi ?
What's a picture?
De quoi ?
About what?
De la boutique ?
From the shop?
De l'engrais
Fertilizer
Ah non de l'engrais
Ah no fertilizer
Je pense que toutes les personnes
I think all people
Qui en ce moment nous écoutent
Who's listening to us right now
En podcast en différé
In delayed podcast
Ils se rendent pas compte
They don't realize
Quand là il est 5h10 du matin
When it's 5:10 in the morning
C'est le mec qui veut nous montrer
That's the guy who wants to show us.
Des photos de caca
Pictures of poop
Voilà
Here.
Stop
Je dis ça
I say that
En même temps moi
At the same time me
Je suis à côté de Quaco
I'm next to Quaco.
Et je vois la photo
And I see the picture
Et c'est pas répugnant
And it's not disgusting.
Non ça va
No, I'm fine.
Ça va franchement
It's all right.
Ça ressemble à du vrai
Looks like real.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un tomberot de merde ?
Is he a piece of shit?
Non
No
Quelqu'un tient dans la main
Someone's holding hands.
De la terre en fait
Land in fact
Ça a été bien
It was good.
Bien poudré
Well powdered
Bah ouais
Yeah.
C'est pas
It's not
Non c'est pas
No, it's not.
Ah la question c'est quoi ?
What's the question?
Parce que c'est de la terre
Because it's earth
Qui pue la merde en fait
Who smells like shit, actually
Est-ce qu'ils ont des fermes ?
Do they have farms?
C'est de la merde en quand même
It's shit anyway
Alors non
Then no
J'ai été chercher un petit peu plus loin
I went to look a little further
Ah mais oui
Oh, but yes.
J'y pense que tu as été fouillé la merde
I think you've been searched for shit.
J'ai été fouillé un petit peu
I was searched a little bit.
Je sais que tu es un journaliste d'investigation
I know you're an investigative journalist.
Cette information m'avait beaucoup plu
I liked this information a lot.
Et en effet
And indeed
Ils en appellent à la solidarité de la population
They call for the solidarity of the population
Et ils distribuent en fait
And they actually distribute
Un petit peu comme les shitbox
A little bit like the shitbox
Ils distribuent des espèces de poubelles
They're handing out some kind of trash.
Destinées au caca
For poop
Et que les gens
And that people
Ils font ça dans un truc
They do that in something.
Et puis ils mettent ça dans la poubelle à caca
And then they put it in the poop bin.
Ils sortent la poubelle à caca
They take out the poop bin.
Et puis après
And then
Donc il y a les camions à caca
So there are the poop trucks.
Qui arrivent
Coming
Et qui distribuent ça
And distribute it
Pour en faire de l'engrais
To make it fertilizer
C'est fabuleux
It's fabulous.
Quand on parle de la singularité
When we talk about singularity
Avec docteur non
With doctor no
Il n'y a personne
There's no one here
Mais alors dès que c'est lors du caca
But then as soon as it's at the poop
Elle est bien
She's good.
On a la singularité
We have singularity
14 du matin
14 morning
Anecdote
Il reste encore 94
There are still 94
Oh pardon
Oh, sorry.
93 personnes
93 persons
Qui nous regardent
Looking at us
C'est des malades
They're sick.
Là en tant que
There as
On ne parle pas que de caca
We're not just talking about poop.
On parle de culture
It's about culture.
Parce que ce caca
Because that poop
Où c'est qu'il va
Where he's going
Il va pour la culture
It goes for culture
Pour nourrir la population
To feed the population
C'est le caca nutritif
It's the nutritious poop.
C'est de l'engrais
It's fertilizer.
Je comprends mieux
I understand better
La présence du mot cul dans culture
The presence of the word ass in culture
Voilà exactement
That's right.
A l'époque où je tradais beaucoup
At the time I was trading a lot
Sur la chaîne IRC
On the IRC channel
La nuit j'avais rencontré un mec
At night I met a guy.
Sur les channels
On Channels
Qui en fait dirigeait
Who was actually running
Tu fais perle
You make pearl
Je suis plus
I'm not anymore.
Non là tu parles du caca
No, you're talking about poop.
Et t'as rencontré un mec
And you met a guy.
Sur IRC
On IRC
J'ai rencontré la même personne
I met the same person.
J'ai discuté avec un mec
I talked to a guy.
Qui était sur IRC
Who was on IRC
Ah oui il s'appelait
Ah yes his name
C'est tir c'est pas ça
It's shooting, it's not that.
Non c'était pas lui
No, it wasn't him.
Ce mec là si tu veux
That guy if you want
Il était une sorte d'ingénieur
He was some kind of engineer.
Il s'occupait d'une énorme machine à caca
He was handling a huge poop machine.
Dans le sud quoi
In the south what
Qui récupérait les contenus des égouts
Who collected the contents of the sewers
Et qui en faisait je sais plus quoi
And who did it I don't know what
Il expliquait que
He explained that
La machine tombait en panne
The machine broke down
Environ tous les 3 mois
About every 3 months
Et que le jour où ça tombait en panne
And the day it broke down
Bah c'était vraiment la merde
Well, that was really shit.
Il fout la tête dedans
He's fucking in there.
Pour l'être là
To be there
Attends c'est Mister Caca ce gars là quoi
Wait, wait, wait, wait.
Tu sais que ça me fait penser
You know that makes me think
Quand même à ce reportage
Still to this report
Que j'avais vu
That I saw
Il avait expliqué que le truc
He explained that the thing
Faisait quand même 20 ou 30 mètres de long
Still 20 or 30 meters long
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Ça me fait penser à ce reportage
It reminds me of this story.
Que j'avais vu sur Robert le taureau
That I saw on Robert the bull
Alors qui était un taureau corse
Then who was a Corsican bull
Qui était
Who was
Oh la la
Oh, there.
Il s'appelait plus Robert
His name was Robert.
Bob ce bulle
Bob this bubble
Mais en gros si tu veux
But basically if you want
C'était l'étalon
It was the standard.
C'était celui
That was the one.
Dont on demandait le plus
Of which we asked the most
La semence
Seed
Pour faire de bonnes vaches laitières
To make good dairy cows
Et tout ça
And all that
Ah non mais brolleur de taureau
Oh, no, but bullroller.
C'est un métier
It's a trade
Et donc il y avait un mec
And so there was a guy.
Qui était
Who was
Non non non
No no
Alors lui c'était un brolleur moderne
So he was a modern roller coaster.
C'était de la technologie
It was technology.
Il avait une machine
He had a machine.
Avec une espèce de pompe
With some kind of pump
Pénis géante
Giant penis
Si tu veux pour le taureau
If you want for the bull
Mais la machine en avait
But the machine had it.
Le Swedish and larger
The Swedish and broadr
La machine en avait 3
The machine had three
Et le pauvre taureau
And the poor bull
Se faisait pomper
Was pumped
A peu près
About
3 fois en une demi-heure
3 times in half an hour
Et tu vois
And you see
Et le mec il était là
And the guy he was there.
Il foutait le truc là
He was messing with the thing.
Et puis tu l'entendais
And then you heard him.
Parce que au son
Because to the sound
Tu l'entendais
You heard him.
Au moment où la machine arrivait
When the machine arrived
Ça faisait ça
That was it.
Non mais avant
No, but before
T'avais le bruit de la machine
You had the sound of the machine.
Qui aspire le truc
Who sucks the thing
Ça fait
That's it.
Comme ça
Like this
Et là
And there
Et là t'avais le taureau
And there you had the bull
Qui commençait à bouger les pattes
Who started to move his legs
Comme ça
Like this
Et puis 10 minutes après
And then 10 minutes after
T'avais
You had
Oh la pauvaine
Oh, the wreath.
Et là il enlevait
And then he took away
Et il tournait le bordel
And he was messing around
Il y avait 3 réceptacles
There were 3 receptacles
Et t'avais le deuxième
And you had the second.
Qui arrivait
Who was coming
Et là le taureau
And there the bull
Au bout d'un moment
After a while
Il était là
He was there.
Quakos
Quakos rappelle moi un truc
Quakos reminds me of something
Où est-ce que t'as vu ça déjà ?
Where did you see that again?
C'était un documentaire à la télé
It was a documentary on TV.
Sur Arte
On Arte
On veut les liens
We want the bonds
Il y a qu'Arte pour utiliser
There's only Arte to use
C'est saloperie
That's bullshit.
Ils expliquaient quand même
They were still explaining
Que la moindre fiole
That the slightest flask
De la semence de ce taureau
Of the seed of this bull
C'était en franc
It was in French.
A l'époque
Back then
Se vendait 7000 fois
Selling 7,000 times
Ah ouais mais moi j'ai entendu dire
Oh yeah, but I heard it.
Que les mecs venaient la nuit
That the guys were coming at night
Pour voler quoi
To steal what
Il venait avec la machine
He was coming with the machine.
Et puis
And then
Ils venaient le taureau la nuit
They came the bull at night
Pour aller l'argent
To go the money
Qu'est-ce qu'il y a alors ton père ?
What's wrong with your father?
Tu n'as pas compris
You don't understand.
Alors
Then
Vas-y tu vas m'expliquer
Go ahead and explain
Ce n'est pas ça en réalité
It's not really that.
Ce qui se passait
What was happening
L'expérience était complètement différente
The experience was completely different
L'objectif était
The objective was
De rendre le taureau
To return the bull
Plus intelligent
Smarter
Ah non mais en tout cas
Oh no, but anyway.
En tout cas
In any case
Je suis sûr
I'm sure.
C'est que
It's that
Les 5 minutes de reportage
The 5 minutes of reporting
Que j'ai vu
That I saw
Entre le début et la fin
Between beginning and end
Elle a perdu 20 kilos
She lost 20 pounds.
Qu'on a mis
That we put on
En tout cas
In any case
Comme ça
Like this
Il était devenu
He had become
Tout anorexique
Any anorexia
Comme quoi
Like what
Comme quoi l'industrie du X
Like what the industry of X
N'a rien inventé
Didn't make it up
Avec le fleshlight
With the Fleshlight
Ça existait depuis longtemps
It's been a long time.
Pour les taureaux
For bulls
Ah c'est vrai
Oh, right.
Mais là je te jure
But now I swear
Que la machine
Only the machine
A mon avis
In my opinion
Tu mets le bras
You put your arm on
Toi
You
Elle t'arrache le bras
She rips your arm off.
Non mais je veux pas
No, but I don't want to
La benne
The dumpster
Même le taureau
Even the bull
Il était là
He was there.
Il faisait des yeux
He was making eyes.
Comme ça
Like this
J'ai aucune envie
I don't want to.
J'ai vraiment
I really do.
Aucune envie
No desire
Tu te la bambas
You've got to fuck it up.
Dans un brûleur de poteaux
In a pole burner
Ça va pas être jouable
It's not gonna be playable.
Si jamais t'as une petite coupure
If you ever have a small cut
Au doigt
Finger
T'absorbe tout ton sang
You absorb all your blood
C'est fini
It's over.
Quand tu es juste
When you're just
Tu fais un
You make one
Non mais là c'est ça
No, but that's it.
Non mais c'est ça
C'était une petite parenthèse
It was a little parenthesis.
Revenons à la singularité
Back to singularity
Et je vais redonner la main
And I'll give it back
Virtueusement
Virtually
A notre ami Posty
To our friend Posty
Ah tu as la photo
Ah, you got the picture.
Non mais c'était pas celui-là
No, but it wasn't that one.
C'était un truc
It was a thing.
Beaucoup plus moderne
Much more modern
Non moi j'ai la photo
No, I got the picture.
De la machine à caca
Poop machine
Qui a été inventée
Who was invented
Par le
By the
Par l'artiste
By the artist
Belge
Belgian
Je peux rentrer chez moi
I can go home
Ah oui qui produit du caca
Oh, yes, who produces poop
L'artiste
The artist
L'artiste belge
Belgian artist
L'usine Delvoye
Delvoye plant
Et qui avait fabriqué
And who made
Une machine
A machine
Qui refabriquait
Who remanufactured
Du caca
Poop
A partir d'aliments
From foodstuffs
C'est à dire que ça recréait
That is to say, it recreated
Ça digérait
It'd make sense.
La digestion
Digestion
C'était assez impressionnant
It was pretty impressive.
C'est vrai
That's right.
Tout à l'heure
Earlier
Docteur Non a dit
Doctor No said
Qu'à l'intérieur d'un trou noir
Only inside a black hole
Il n'y avait aucune loi physique
There was no physical law
Et là je suis dans un oiseuf
And now I'm in an oiseuf
Et je pense qu'il n'y a aucune loi
And I think there's no law
Non plus
Neither
Qui modélise ce truc-là
Who model this thing
Ni physique ni biologique
Neither physical nor biological
Il faut juste le vivre
Just live it.
C'est tout
That's all.
Surtout à 5h15 du matin
Especially at 5:15 am
Je t'en passe la main élégamment
I'll give you a hand.
Post Carbone
Post Carbon
C'est à toi
It's yours.
Bon alors écoutez
All right, then listen up.
Moi je suis toujours le prédicateur
I'm still the preacher
Je vous en ai trouvé
I found you some.
Je vous ai trouvé une prophétie
I have found you a prophecy
Conséguée par mon copain
Consecrated by my boyfriend
Mon copain Jean Durand
My boyfriend Jean Durand
Qui viendra peut-être un jour
Maybe one day
Alors la prophétie
Then the prophecy
C'est immonde quoi
What the hell is that?
Au secours
Help
Il est en train de faire marcher
He's walking.
La machine à caca là
The poop machine there
C'est en vidéo
It's in video.
La vidéo de la machine à caca en action
The video of the poop machine in action
Mais c'est quoi
But what is it?
C'est quoi
What is it?
Quand on a changé de rubrique
When we changed the heading
On parle de l'ordre de la précédente
We talk about the order of the previous one
Non non
No No
Excusez-moi
Excuse me.
Je l'ai
I got it.
Non mais ça ne doit pas être facile
No, but it can't be easy.
Pour toi sortir un oiseuf apocalyptique
To take out an apocalyptic oiseuf
C'est pas évident
It's not obvious.
Entre deux news merdiques
Between two shitty news
C'est pas évident
It's not obvious.
Mais j'ai trouvé
But I found
J'ai trouvé des choses merdiques
I found shitty things.
Au niveau
At the level
Prophétique
Prophecy
Alors la prophétie du ciel rouge
Then the prophecy of the red sky
Ça vous dit quelque chose ou pas ?
Does it ring a bell or not?
Ah non
Oh, no.
Pas du tout
Not at all
On connait le signe noir maintenant
We know the black sign now
Mais le ciel rouge
But the red sky
Non non mais le ciel rouge
No no but the red sky
Ça vaut son pesant de cacahuètes
It's worth its peanut weight.
Alors d'abord
So first
Ils ont en fait
They actually have
Trouvé une espèce de
Found some sort of
On va dire
Let's say
De contexte
Context
Pseudo historique
Historical Nickname
Cette prophétie en fait
This prophecy actually
Est une mise en garde
Is a warning
D'un apache
A Apache
Qui s'appelle
Name
Stalking Wolf
Putain
Fucking
Au moins ça fait marrer Captain Wells
At least it makes Captain Wells laugh.
C'est nerveux je crois
It's nervous, I think.
Donc
So
Non je suis quand même à côté
No, I'm still next door.
On a vu le centipède de l'oie
We saw the goose's centipede.
Vas-y vas-y
Go on.
Non mais finissez avec votre caca interactif
No but finish with your interactive poop
Non non c'est plus du caca là
No, no, it's not poop anymore.
C'est encore pire
It's even worse.
Tu as vu The Human Centipede ?
Did you see The Human Centipede?
Ils encore t'en parlent
They still tell you about it.
Tu mets des oies à la place
You put geese instead
Et c'est ça
And that's it.
Tu vois une oie
You see a goose
Et tu vois le cou de l'oie
And you see the neck of the goose
Et puis tu vois pas la tête
And then you don't see the head.
Parce que tu vois le cul d'une autre
Because you see someone else's ass
Oh putain
Oh fucking
Bon allez
All right, come on.
On vous remontra ça tout à l'heure
We'll show you this later.
Tu mettra le lien bien sûr
You'll make the link, of course.
Bon vous me dites quand je continue
Well, you tell me when I keep going.
Vas-y vas-y
Go on.
On t'écoute
We're listening.
Alors
Then
La prophétie du ciel rouge donc
The prophecy of the red sky therefore
Par l'apache Stalking Wolf
By the apache Stalking Wolf
Qui en l'année 1920
Who in 1920
Donc il y a très longtemps
So long ago
A décrit
Description
En quatre visions
In four visions
Une catastrophe apocalyptique
An apocalyptic disaster
Progressive
Causée par les êtres humains
Caused by human beings
Et dont nous vivrions
And of which we would live
Présentement
Currently
L'avant dernière étape
The Last Step
Ah bon ?
Right?
Cette troisième étape
This third stage
Doit à son tour
Must in turn
Aboutir selon lui
Falling in his opinion
Et si l'humanité
And if humanity
Ne change pas maintenant
Don't change now
A un nouveau et dernier signe
To a new and last sign
Qui précédera
Which will precede
Sans aucune possibilité
Without any possibility
De retour en arrière
Backward
Une quasi globale destruction
Nearly global destruction
Du genre humain
Human race
De notre planète Terre
From our planet Earth
Encore ?
Again?
Ah bah
Ah, yeah.
Voici
Here
Voici pour vous
Here for you
En direct
Live
Les quatre étapes
The four stages
De cette grande catastrophe
This great disaster
Annoncée
Announced
Alors
Then
Je vous rappelle
I'll call you back.
Que c'est censé avoir été écrit
That it's supposed to have been written
En 1920
In 1920
Donc le premier signe
So the first sign
Donc exprimé
So expressed
Par Stoking Wolf
By Stoking Wolf
C'était en fait
It was actually
Qu'il y aurait une grande famine
That there would be a great famine
En Afrique
In Africa
Ainsi qu'une maladie
And a disease
Appelée le sida
Called AIDS
Donc il aurait
So he'd have
Soi disant
Saying
Annoncé ce truc là
Announced that thing.
Et on peut déjà dire
And we can already say
Sans risque d'erreur
No risk of error
Que ce signe
That this sign
C'est déjà manifesté
It's already manifested.
Entre le Darfour
Between Darfur
Et puis
And then
Donc le sida
So AIDS
Présent
Present
Extrêmement présent
Extremely present
En Afrique
In Africa
Le deuxième signe
The second sign
Décrit des trous
Describes holes
Dans le ciel
In the sky
Donc
So
Les marées noires
Oil spills
Et la pollution
And pollution
Donc tout ça
So all this
C'est déjà passé
It's already happened.
Le fameux trou dans le ciel
The famous hole in the sky
Bah on va dire
Well, we'll say
C'est le trou dans la coche d'ozone
It's the hole in the ozone check.
Bah les marées noires
Well, oil spills.
Bah il suffit de chance
Well, it's just luck.
Ah oui il y en a eu
Ah yes there were.
C'est pour ça
That's why.
Surtout cette année
Especially this year
Cette année ça a été affaite
This year it's been busy.
Et puis bah la pollution
And then bah pollution
Bah il y en a plein
There's plenty of them.
Donc on peut considérer
So we can consider
Que ce signe lui aussi
May this sign too
C'est déjà produit
It's already produced.
Mais alors ce qu'il a dit
But then what he said
Stoking Wolf
Il a dit
He said
Attention
Après il y aura
Then there will be
Un troisième signe
A third sign
Si jamais il arrive
If he ever comes
En fait
Actually
Il y a deux possibilités
There are two possibilities
Soit il arrive jamais
Or he never happens.
Et on fait tout
And we do everything
Pour qu'il n'arrive jamais
So he can never come
Et on peut encore
And we can still
S'en sortir
Get out of it
Si jamais ce troisième signe
If ever this third sign
Se produit
Is occurring
Il n'y aura plus jamais
There'll never be again
De retour en arrière
Backward
Et
And
Nous déclencherons
We'll trigger
Le quatrième signe
The fourth sign
Que je vais décrire après
Which I will describe after
Donc le troisième signe
So the third sign
N'est pas encore arrivé
Has not arrived yet
Il est que pendant
It is that during
Sept jours
Seven days
Et sept nuits
And seven nights
Le ciel
The sky
Deviendra entièrement
Will become entirely
Et uniformément
And uniformly
Rouge
Red
Sans aucune variation
No change
De texture
Texture
Ou de couleur
Or colour
Après quoi
After that
Si jamais cela arrive
If this ever happens
Seuls
Only
Quelques individus
Some individuals
Pourront encore
Can still
Être sauvés
Being saved
Donc nous n'y sommes
So we're not there.
Pas encore
Not yet
Mais le matin
But in the morning
En vous réveillant
When you wake up
Surveillez
Watch
Si vous voyez
If you see
Le ciel rouge
The Red Sky
On va pas rater ça
We're not gonna miss this.
Parce que
Because
Tu sais
You know.
Pendant sept jours
For seven days
C'est tout rouge
It's all red.
Toi c'est parce que
You're because
T'es un peu trop abusé
You're a little too abused.
Ceci dit
That said,
Je vous ai trouvé
I found you.
On verra peut-être après
Maybe we'll see later.
Si j'ai le temps
If I have time
Le témoignage
The testimony
D'un médecin
From a doctor
A Hiroshima
In Hiroshima
Qui a expliqué
Who explained
Qu'il a vu
That he saw
Pendant sept jours
For seven days
Et sept nuits
And seven nights
Le ciel rouge
The Red Sky
C'était après
It was after
La bombe atomique
The atomic bomb
Sur Hiroshima
About Hiroshima
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Le quatrième signe
The fourth sign
Donc admettons
So let's admit
Que tout le monde voit
Everyone sees
Pendant sept jours
For seven days
Et sept nuits
And seven nights
Ce fameux ciel rouge
This famous red sky
Qu'est-ce qui va se passer
What's gonna happen?
Bah t'es dans la merde
You're in trouble.
Le quatrième signe
The fourth sign
Qui aura lieu
To be held
Quatre saisons après
Four seasons later
Donc un an
So a year.
Est une période
Is a period
Où la Terre
Where the Earth
S'auto guérira
Self will heal
Elle-même
She herself
Par une série
By a series
De phénomènes naturels
Natural phenomena
Qui du même coup
Which at the same time
Détruiront
Destroy
La civilisation
Civilization
Incapables
Unable
De survivre
To survive
A la perte
At loss
De leur écosystème
Their ecosystem
Les êtres humains
Human beings
S'entretueront
Kill each other
Avec la plus extrême
With the most extreme
Sauvagerie
Wildlife
Alors
Then
On pourrait
We could
Parce qu'évidemment
Because obviously
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui ont étudié
Who studied
Ces textes
These texts
Indiens
Indian
Et d'après
And then
Pas mal de monde
A lot of people
Ce troisième signe
This third sign
Pourrait selon
Could
Certaines interprétations
Some interpretations
Correspondre à une énorme
Correspond to a huge
Pollution chimique
Chemical pollution
Produite
Product
Par les êtres humains
Human Beings
Extrêmes
Extreme
Il suffit par exemple
For example,
De se référer
To refer
Au bout rouge
Red tip
Là
There
En Hongrie
Hungary
Cet été
This summer
A cause d'une usine
Because of a factory
D'aluminium
Aluminium
Mais
But
Plus vraisemblablement
More likely
Ça serait dû
That should be
Au passage
By the way
De la Terre
From the Earth
Dans la queue
In the tail
Incandescente
Incandescent
D'une grande comète
A big comet
Waouh
Wow.
Et voilà
There you go.
C'était
It was
What the fuck
Il est 5h21
It's 5:21
Ce qu'on peut
What we can do
Pour faire du was of
To make was of
Ça c'est vrai
That's right.
Cher de
Dear
Pouf
Là tu vas fort quand même
There you go, though.
A toi mon grand
You, big man.
Ouais
Yeah.
Bien
Good.
Bon
Je vous épargne
I spare you.
La grand mère brésilienne
Brazilian grandmother
De 88 ans
88 years
Qui a failli être enterrée vivante
Who almost got buried alive
Ou pas
Or not
Non elle est bien
No, she's fine.
Est-ce qu'elle est morte
Is she dead?
Ou pas
Or not
Elle est morte mais après
She died but then
Ah bon
Oh good.
Non non c'est une histoire
No no it's a story
Non mais oui je l'ai lu
No, but yes, I read it.
Tu l'as lu ce truc là
You read that thing.
Oui je l'ai lu
Yes, I read it.
Vas-y parlez-en
Go talk about it.
C'est sympa
That's nice.
Parle-en c'est sympa
Talk about it is nice
Elle a failli crever 3 fois
She almost died three times.
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Elle est morte
She died.
Alors on peut en parler
Then we can talk about it.
C'est une grand mère
She's a grandmother.
De 88 ans
88 years
Qui s'appelait
Named
Maria Das Dores
Brésilienne
Brazilian
Donc de son état
So his condition
Et qui a failli
And who almost
Donc comme je le disais
So as I said
Être enterrée vivante
Being buried alive
Après que
After
Les médecins
Doctors
De l'hôpital
From the hospital
L'aient déclaré morte
Said he was dead.
Au moment où
When
Elle est rapatriée
She's being repatriated.
A la morgue
In the morgue
L'employé se dit quand même
The employee still says
Que la vieille
Only the old lady
Elle semble respirer
She seems to be breathing.
En tout cas
In any case
Le ventre
Belly
Bouge de haut en bas
Move up and down
Comme si
As if
Oui comme si elle respira
Yeah, like she's breathing.
Comme si elle respira
Like she's breathing
Ou comme si un alien
Or as if an alien
Allait sortir
Was going out
De ses entrailles
From her bowels
Et bah non
And, uh, no.
Elle respira
She breathed
Ce n'était toujours pas
It was still not
L'alien qui arrivait
The alien who came
Et elle a failli
And she almost
Donc être entrée
So have entered
Avant l'heure
Before time
Donc ils l'ont renvoyée
So they sent her back.
A l'hôpital
Hospital
Pour être hospitalisée
To be hospitalized
Et elle est morte
And she died
Quelques heures après seulement
A few hours later
Bon allez j'arrête
All right, I'll stop.
Je me passe au
I'm going to
Ways of Sud
Ways of South
Non t'en as encore beaucoup
No, you still have a lot.
J'en ai encore un
I still have one.
Moi j'en ai encore
Ah moi j'en ai encore
Ah, I still have some.
3-4
Ah la vache tu m'as eu
Oh, my God, you got me.
Tu vas gagner
You're gonna win
Vas-y
Go on.
Salaud il va gagner
He's gonna win.
Allez
Come on.
Au revoir moi
Goodbye.
On m'avait pas dit
I wasn't told.
Qu'il fallait en trouver
That we had to find some
Des dizaines
Dozens
Non mais c'est pas de ma faute
No, but it's not my fault.
C'est au dernier de vous
It's the last of you.
On reste sur la grand-mère
We stay on the grandmother.
Ne pas rester qu'un
Do not stay only one
As-tu vu y aller ?
Did you see it go?
Moi j'ai encore décidé
I've decided again
De rien foutre
Fuck you.
Mais je vais le commenter après
But I'll comment on it after
Est-ce que tu pourrais lancer
Could you throw?
Le MP3 que je t'ai envoyé
The MP3 I sent you
Sur en fait
Sure, actually.
Un truc qui s'appelle
Something called
Les extraterrestres
Aliens
Et les champignons à la grecque
And Greek mushrooms
Oula
Oh la
Oh, there.
Ah la vache
Oh, my God.
C'est du lourd
It's heavy.
C'est l'interview c'est ça ?
Is that the interview?
C'est l'interview en fait
It's actually the interview.
Et je vous expliquerai
And I will explain
Parce qu'en fait
Because actually
C'était suite à une conférence
It was after a conference.
De Chabovny
From Shabovny
Qui date de la semaine dernière
From last week
C'est parti
Here we go.
Les extraterrestres existent-ils ?
Are there aliens?
Quand on travaille à Radio France
When we work at Radio France
Aucun doute
No doubt
Pourtant ce soir
Yet tonight
Installé une couverture
Installed a blanket
Sur les genoux
On your knees
Dans le dôme de l'Observatoire
In the dome of the Observatory
De Paris
From Paris
Rien ne bouge dans l'espace
Nothing moves in space
Les étoiles scintillent
The stars sparkle
Les planètes tournent
Planets rotate
Mais pas d'extraterrestres
But no aliens
Ils commencent à faire fin
They're starting to end
Alors pourquoi ne pas parler
Then why not talk
Nourriture
Food
Et actualité extraterrestre
And alien news
Direction
Directorate
La Défense
Defence
Sur l'espanade de La Défense
On the Espanade of La Défense
Personne
Person
Le village de Noël
Christmas Village
Est déserté
Is deserted
A cause du froid
Cold
Et une chanson de Sinatra
And a song by Sinatra
Tourne dans le vide
Turns in the vacuum
Le lieu de rendez-vous
The place of appointment
Est fixé à la cafétéria Casino
Is fixed at the cafeteria Casino
C'est là que se réunissent
That's where we meet.
Les ufologues
Ufologists
Anglicisme
Anglicanism
Que l'on pourrait traduire
Which could be translated
Par spécialiste
By specialist
En objet volant
Flying object
Non identifié
Not identified
Entre des champignons à la grecque
Between Greek mushrooms
Et une quiche
And a quiche
Trois légumes
Three vegetables
Se réunissent
Meeting
Chaque mois
Every month
Pour faire le tour
To go around
De l'actualité des ovnis
News from UFOs
A la tête de ses repas
At the head of his meals
Ufologiques
Ufological
Guy Lauterre
Qui en levant la tête
Who lifts his head
Dans les années 60
In the 1960s
A eu la révélation
Had the revelation
Il y avait trois points noirs
There were three black dots
Sur la lune
On the moon
Donc pour qu'ils soient visibles
So they're visible.
Déjà
Already
D'où j'étais
Where I was from
Il fallait qu'ils aillent
They had to go.
Une certaine taille
A certain size
Comparativement
Compared to
Au cercle lunaire
At the lunar circle
Et au bout
And at the end
De quelques secondes
By a few seconds
Ils sont partis
They left
Chacun dans une direction
Each in a direction
Différente
Different
J'ai pu les observer
I could observe them.
Tant qu'ils étaient
As long as they were
Sur la surface
On the surface
Du disque lunaire
Moon disc
Après ils se sont confondus
Then they got confused.
Avec le noir
With the black
Avec la nuit
With the night
Ce soir la discussion
Tonight the discussion
Tourne autour
Turn around
Des lumières de phénix
Phenix lights
Où l'apparition
Where the apparition
De points lumineux
Light points
Dans le ciel d'Arizona
In Arizona sky
Une cinquantaine de personnes
About 50 people
Et autant de plateaux
And so many trays
Se discutent
Talking
Les meilleures places
Best places
Un stand de librairie
A bookshop stand
Propose les plus beaux ouvrages
Offers the most beautiful works
De Jean-Claude Bourré
By Jean-Claude Bourré
Et au bout de 5 minutes
And after 5 minutes
Petit homme nous aborde
Little man approaches us
Pour nous parler
To talk to us
Des crop cycles
Crop cycles
Ces cercles que l'on retrouve
These circles we find
Dans la campagne anglaise
In the English countryside
Qui seraient en fait
Which would actually be
Des signes extraterrestres
Foreign Signs
Au départ c'est intéressant
At first it's interesting
Mais rapidement
But quickly
On ne comprend plus rien
We don't understand anything anymore.
On a des choses
We got things.
Très curieuses
Very curious
Comme la réponse
Like the answer
Du message d'Arecibo
From Arecibo's message
Qui a été faite
Who was made
En 2002
A Shibbolton
Et qui est une réponse
And which is an answer
Du message codé
The coded message
Envoyé par
Sent by
Le radiotélescope
The radiotelescope
D'Arecibo
Of Arecibo
En 1974
In 1974
Et quelques
And some
27 ans après
27 years later
Et bien
Well
Juste à côté
Right next door
D'un autre
Another
Radiotélescope
Radiotelescope
Curieuse
Curious
Coïncidence
Coincidence
On a
We have
Un message réponse
A response message
Qui est
Who is
Un message modifié
A modified message
Du message originel
From the original message
Quand un fan des ovnis
When a UFO fan
Vous attrape
You catch
Il ne vous lâche plus
He won't let you go anymore
Il doit sûrement utiliser
He must probably use
Quelques méthodes inconnues
Some unknown methods
Des terriens
Earthlings
Pour manipuler notre cerveau
To manipulate our brain
Alors il en vient
So he's coming.
A nous parler
Talking to us
De la civilisation humo
From human civilization
Les humos
Humos
Ce sont des extraterrestres
They're aliens.
Qui auraient traversé
Who would have crossed
14,4 millions de kilomètres
14.4 million kilometres
Pour venir chez nous
To come home
Avant de surcomber
Before overcombating
C'est tout
That's all.
C'est le total
That's the total.
Au charme
To charm
De la Costa Brava
From the Costa Brava
Ils sont arrivés en 1950
They arrived in 1950.
Dans le sud de la France
Southern France
C'est pilote
It's a pilot.
Où ils ont effectivement
Where they did
Installé une première base
Installed a first base
Ils sont rentrés en contact
They came in contact
Avec les autochtones
With Indigenous Peoples
De cette région
From this region
C'est la musique du retour du génial
It's the music of the great comeback
Ils ont été amenés
They were brought in.
Ils ont été amenés à se déplacer
They were forced to move
En Espagne
Spain
A priori
Ils sont sur tous les continents
They are on all continents
Les humites
Humites
Les humites communiquent
Humites communicate
Avec les scientifiques
With scientists
Du monde entier
The whole world
Par lettres
By letters
Bon
Good.
Alors c'est sûr
Then it's for sure.
C'est un peu décevant
It's a little disappointing.
On aurait imaginé
We'd have imagined
Des lasers
Lasers
Des lettres dans les nuages
Letters in the clouds
Ou des boules de feu
Or fireballs
Sortant des volcans
Out of volcanoes
Avec un message à l'intérieur
With a message inside
Comme un gâteau surprise
Like a surprise cake
Au restaurant chinois
At the Chinese restaurant
Il n'en est rien
It is not.
Les humites seraient très poste
The humites would be very postage
La preuve
Evidence
Avec cette lettre reçue
With this letter received
L'année dernière
Last year
Et ce n'est toujours pas simple
And it's still not easy
La dernière était postée à Paris
Last one was posted in Paris
Elle parlait
She was talking
De certains points
Some points
D'astronomie
Astronomy
Je suis aperçu
I'm seen.
Qu'en réalité
That in reality
Il y avait une erreur
There was a mistake.
D'exposant
Exposing
En fait
Actually
Le dactyrographe
The dactyrograph
Avait tapé
Had typed
Une puissance
Power
De 10 puissance 6
10 power 6
Au lieu de 10 puissance 8
Instead of 10 power 8
Comme ce sont
How
Des conversions en base 12
Conversions to base 12
Le calcul
Calculation
De la lettre de 1967
From the 1967 letter
N'était pas bon
Wasn't good
Tant de révélations
So many revelations
Alors que nous ne sommes
While we are
Même pas au dessert
Not even dessert
Assis au fond de la salle
Sitting at the back of the room
Les lumières de Phénix
The Lights of Phoenix
N'illumine pas tout le monde
Don't light everyone up
Beaucoup discutant
Much talking
Entre eux
Between them
Persuadés de connaître
Persuaded to know
Des secrets inconnus
Unknown secrets
Du grand public
From the general public
Nous nous éclipsons
We're slipping away
Dans la nuit
In the night
Au loin brille
Far away shines
Une publicité
Advertising
Pour une pizzeria
For a pizzeria
Méfiez-vous
Beware
Le prochain message humite
The next humite message
Est peut-être
Maybe
Dans votre calzone
In your calzone
Bon
Good.
Allez juste
Just go
Un petit coup de gueule
A little mouthful
Quand même
Still
Vas-y
Go on.
En fait
Actually
J'y étais ce soir là
I was there that night.
C'est toi qui parlais
You were talking.
C'est vrai
That's right.
Une grande partie
Much of it
Des repas ufologiques
Ufological meals
Faut être honnête
You gotta be honest.
C'est souvent un peu
It's often a little bit
Des mecs un peu dingues
Some crazy guys.
Clairement
Clearly.
Ils ont quand même
They still have
A certains moments
At times
Des invités
Guests
Qui bossent vraiment
Who really work
Le sujet
The subject
Et ce soir là
And that night
En fait
Actually
Chabovny présentait
Shabovny presented
Les fameuses lumières
The famous lights
De Phénix
From Phoenix
Le reportage de France Info
The report of France Info
Est quand même assez salaud
Is still quite a bastard
Il ridiculise totalement
He totally ridiculs
Donc les gens
So people
Qui s'intéressent au sujet
Who are interested in the subject
Ce qu'avait fait
What it had done
Ce soir là
That night
Chabovny
Shabovny
Qui était vraiment
Who really was
Très très bien
All right.
Et très scientifique
And very scientific
C'est qu'en fait
It's actually that.
Concernant Phénix Arizona
Concerning Phoenix Arizona
Donc ce qu'appelle
So what's called
Jean-Mathieu Pernin
De France Info
From France Info
Des lumières de Phénix
Lights of Phoenix
Ce qui est vrai
What's True
Il y avait eu en fait
There was actually
Des centaines
Hundreds
De témoignages
Testimony
Et ce qu'a fait Chabovny
And what Chabovny did
C'est qu'il a fait
That's what he did.
Une reconstitution en 3D
A 3D reconstitution
En images de synthèse
In synthetic images
De ce qu'ont vu
From what we saw
Les témoins
Witnesses
Et il les a tous
And he has them all.
Eus par Skype
Issued by Skype
Et il a réglé
And he settled
En fait
Actually
Les paramètres
Parameters
De la simulation
Simulation
3D
De ce qu'ont vu
From what we saw
Les témoins
Witnesses
En fonction
Based
Donc des retours
So returns
Des mecs
Guys
Et donc quasiment
And so almost
En temps réel
Real time
Et c'est quand même
And it's still
Quelque chose
Something
Qui est rarement fait
Which is rarely done
De façon scientifique
Scientifically
Il a réglé
He's settled
Donc les paramètres
So the parameters
Et il est arrivé
And he came
A un consensus
A consensus
Et la plupart
And most
Des témoins ont dit
Witnesses said
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Que j'ai vu
That I saw
Et en plus
And more
Comme c'est de la 3D
Like it's 3D
Il a pu générer
He was able to generate
Des points d'observation
Observation points
Différents
Different
En fonction des points
Depending on the points
Où étaient les témoins
Where were the witnesses?
Donc il s'est fait chier
So he got shitted.
A d'abord
First
A retrouver des témoins
To find witnesses
Par Skype
By Skype
A faire sur Google Maps
To do on Google Maps
Les positions exactes
The exact positions
De ces témoins
Of these witnesses
Au moment du phénomène
At the moment of the phenomenon
OVNI
UFO
Et il a généré
And it generated
Pour chacun
For each
Des points d'observation
Observation points
Ce qu'avait vu
What I saw
Chaque mec
Every guy
Où ça correspond
Where it matches
Oui et justement
Yes and precisely
Et les mecs ont validé
And the guys validated
Derrière
Behind
Ils disent
They say
Voilà c'est ça
That's it.
Que j'ai vu
That I saw
Donc pour une fois
So for once
Ce soir là
That night
On avait un mec
We had a guy.
On va dire
Let's say
Scientifique
Scientific
Qui avait fait ça
Who did that
Sérieusement
Seriously.
Et le reportage
And the report
De France Info
From France Info
Est quand même
Is still
Assez salaud
Enough bastard
Parce que
Because
Cette conférence
This conference
C'était bien
It was good.
Pour une fois
For once
Elle était correcte
She was correct.
Ouais mais est-ce que
Yeah, but is it?
C'était représentatif
It was representative.
De justement
Exactly.
Des repas
Meals
Non
No
Voilà
Here.
La plupart
Most
Ils ont peut-être pris
Maybe they took
Ce qu'ils eux
What they do
Considéraient comme représentatif
Considered representative
Moi j'y vais assez souvent
I go there quite often
Parce que ça me détend
Because it relaxes me.
Il y a quand même
There's still
Des moments
Moments
Non mais il y a quand même
No, but there's still
Des moments
Moments
Qui sont sympas
Who are nice
Quand on a un mec
When you have a guy
Vous chercherez
You will seek
Quand on a un mec
When you have a guy
Comme Jacques Vallée
Like Jacques Vallée
Qui vient
Coming
Qui est aussi un ingénieur
Who is also an engineer
Alors maintenant
So now
À la retraite
Retired
Et qui a aussi étudié
And who also studied
Très scientifiquement
Very scientifically
Le phénomène OVNI
The UFO phenomenon
D'ailleurs pour info
Besides, for information
Jacques Vallée
Était le scientifique
Was the scientist
Qui avait inspiré Spielberg
Who inspired Spielberg
Sur Rencontre du 3ème type
On Meeting of the 3rd type
François Truffaut
En fait joue
Actually play
Au Jacques Vallée
At Jacques Vallée
Dans Rencontre du 3ème type
In Meeting the 3rd type
Là c'est une soirée intéressante
This is an interesting evening.
C'est vraiment
It really is.
À un moment
At some point
Le mec
The guy
Le mec explique
The guy explains
Toute une arborescence
A whole tree
Pour essayer
To try
De classifier
To classify
Des témoignages
Testimony
Entre le fake
Between the fake
Jusqu'aux témoignages
Until the testimony
Vraiment corrects
Really correct
Donc là
So here.
C'est vraiment intéressant
It's really interesting.
C'est un informaticien
He's a computer scientist.
Jacques Vallée
C'est un mec
He's a guy.
Qui a fait des bases de données
Who made databases
Qui a fait des tas de choses
Who did a lot of things
Comme ça
Like this
Donc là c'est sympa
So this is nice.
Et effectivement
And indeed
Il y a une majorité
There is a majority
Des soirées ufologiques
Ufological evenings
Qui on va dire
Which we'll say
Qui basculent
That's rocking
Dans le paranormal
In the paranormal
Dans je
In I
I want to believe
Etc
Donc effectivement
So actually
Là c'est moins sympathique
That's less friendly.
Mais en tout cas
But in any case
Ce soir là
That night
Clairement
Clearly.
Il y avait une volonté
There was a will
De se moquer
Making fun
De la part de France Info
From France Info
Et qui ne rendait pas justice
And who did not do justice
A la conférence
At the conference
Qui était ce soir là
Who was that night?
Parce que vous avez envoyé
Because you sent
Le mec pour lancer
The guy to throw
Cet objectif là
This objective
Oui
Yes
Et effectivement
And indeed
Clairement
Clearly.
Ils avaient envoyé
They sent
Ce mec là
That guy.
Avec l'objectif
With the objective
De ridiculiser le truc
To ridicule the thing.
Alors c'est vrai
So it's true.
Que depuis Roswell
That from Roswell
Et Jacques Pradel
And Jacques Pradel
Ça en a pris
It took.
Un sacré coup
A hell of a shot.
Moi je pense
I think so.
Que c'est toujours intéressant
That it's always interesting
De s'y intéresser
To be interested
Enfin voilà
There you go.
De se préoccuper
To care
De ce phénomène là
This phenomenon
Je suis un peu différent
I'm a little different.
De docteur
Doctor
Non
No
Moi j'aime bien
I like it.
J'aime bien essayer
I like to try
De comprendre ces phénomènes là
To understand these phenomena there
Tous les goûts
All tastes
Sont dans la nature
Are in nature
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et
And
Enfin docteur non
Finally doctor no
Il est plutôt
He's more like
Anti-goût en général
Anti-taste in general
Non pas du tout
Not at all
Non il veut rien
No, he wants nothing.
Donc docteur non
So doctor no
C'est non quoi
That's not what
C'est non à tout
That's no to anything.
Non
No
Quand il explique
When he explains
L'astrophysique
Astrophysics
A part
Other
Greg et Gam
Greg and Gam
Bon voilà
There you go.
A toi
Yours
Est-ce que tu as
Do you have
Ça y est
That's it.
Alors c'est parti
So let's do it.
Je suis revenu sur ma vieille
I came back to my old man.
Alors
Then
Alors vas-y
Then go
Docteur non
Doctor no
Tu es un très bien
You're a very good man.
Non mais pour
No, but for
Je rectifie un peu
I'm a bit of a straightening.
Parce que
Because
Rectifrice
Editor
N'hésite pas
Don't hesitate
J'ai quand même eu
I still got
J'ai étudié le truc
I studied the thing.
Je veux dire
I mean,
C'est pas en méconnaissance
It's not unconscious.
De cause
Cause
Que je me suis
That I have
Que ça a cessé
That it stopped
De m'intéresser
To interest me
C'est parce que
That's because
J'ai rien trouvé dedans
I didn't find anything in it.
D'accord
Okay.
Voilà c'est tout
That's it.
J'en viens à ma vieille alors
I'm coming to my old man, so
J'ai plombé l'ambiance
I've got the mood.
A toi
Yours
Alors une autre histoire
So another story
De vieille
Old
Cette histoire de vieille
That old-fashioned thing.
Je me pose
I'm just standing down.
T'es désolé
You're sorry.
Arrête de lire mes news
Stop reading my news
Avant quand je les dise toi
Before when I tell you
Oh bah moi je dis rien
Oh, well, I'm not saying anything.
Moi je dis rien
I don't say anything
Non mais tu regardes la grosse photo
No, but you look at the big picture.
Oh bah attends
Oh, wait.
Elle est énorme
She's huge.
En plus elle est toute rouge
Plus it's all red.
Oui
Yes
Elle est toute rouge
It's all red.
Elle est énorme
She's huge.
Enfin c'est pas
I mean, it's not
Enfin
Finally
Vous évitez comprendre
You avoid understanding
De quoi on parle
What we're talking about
Parce qu'on parle de
Because we're talking about
Carolee
Bilton
56 ans
56 years
Non aux Etats-Unis
No in the United States
Ah c'est une américaine
She's an American.
Qui est une américaine
Who's an American
C'est pareil
Same thing.
Qui a la fâcheuse habitude
Who has the bad habit
D'aller dîner au restaurant
To go to dinner at the restaurant
Et de s'équilibrer
And balance
C'est vite fait
It's quick.
Avant de payer
Before paying
Et puis au bout de plusieurs fois
And then after several times
Et ben
Well,
La mes ex me faisaient la même chose
My exes did the same to me
La police
Police
Envoie un de ses agents
Send one of his agents
Frapper à sa porte
Hit her door
Madame
Madam
What the fuck
Et qui lui explique
And who explains
Pourquoi il vient
Why he's coming
Et là il voit
And there he sees
La vieille
The old lady
Se tourner directement
Turn straight
Vers la commode
To the dresser
Qui est dans le couloir
Who's in the hallway
De l'entrée
From the entrance
Il prend un peu peur
He's getting a little scared.
Il se méfie
He's suspicious.
Il se dit
He says
Que va-t-elle sortir
What's she going out?
Une arme
A weapon
Non il ne la descend pas
No, he doesn't.
Parce que
Because
L'objet rouge
The red object
Ne ressemble pas du tout
Don't look at all
A une arme
A weapon
Et pourtant
And yet
La vieille
The old lady
Saute littéralement
Jump literally
Sur la jambe
On the leg
Avec son godmichet
With his godmichet
De 28 cm
28 cm
A la main
Handmade
Pour le rouer
To drive it
De coup
Suddenly
Vaillamment
Valiantly
Parce que
Because
L'homme
Man
S'en sort quand même
Still getting away with it
Avec plusieurs blessures
With multiple injuries
Au visage
Face
Notamment
In particular
Et
And
Ce qui est marrant aussi
Which is funny too
C'est que
It's that
Alors je vais suivre l'histoire
So I'll follow the story.
Parce qu'elle passe au tribunal
Because she goes to court
Le 27 janvier prochain
Next January 27
Et
And
Elle est inculpée
She's charged.
C'est où ça ?
Where is that?
Pour agression
For assault
Aggravée
Aggravated
Avec un dispositif
With a device
Rigide
Rigid
De plaisir féminin
Female pleasure
J'ai trouvé ça
I found this.
C'est marrant
That's funny.
C'est un objet contondant
It's a blunt object
Mais
But
Oui oui
Yes yes
Mais il est précisé
But it is specified
Que c'est un objet rigide
That it is a rigid object
Pour le plaisir féminin
For female pleasure
Et donc
And so
Pardon tu disais quoi ?
Sorry, what were you saying?
Tu disais au secours
You said help
Ah tu disais au secours
Ah you said help
D'accord
Okay.
Bah moi je disais rien
Well, I didn't say anything.
Je suis en train de me ronger les ongles
I'm eating my nails.
C'est intéressant
That's interesting.
On parlait la semaine dernière
We were talking last week
Je ne sais pas si vous l'avez écouté
I don't know if you listened to him.
En live
Live
De la vieille
Old woman
Qui a
Who has
Repoussé son cambrioleur
Rebuked his burglar
A grand coup de poil
With big hair
Dans la gueule
In the mouth
Et le mec a une minerve
And the guy's got a bug.
Pendant 3 mois
For 3 months
J'ai un apéro de retard
I'm running late.
T'as un apéro de retard
You're late.
Il y a l'ordre de ton père
There's your father's order.
Qui est en train de se pendre
Who's hanging himself
Avec le fil du micro
With the wire of the microphone
J'ai le schéma
I have the schematic
Tu veux faire un écoulant
You want to make a scoundrel
Je peux faire plaisir
I can please.
A l'ordre de ton père
To your father's command
Je veux passer à la suite
I want to move on.
T'en as encore un peu
You have a little more.
Scaramone ou pas ?
Scaramone or not?
Ouais j'en ai encore une
Yeah, I still have one.
Parce que j'ai pas envie de perdre
Because I don't want to lose
Ah
Ah.
Attention parce que moi
Be careful because I am
J'en ai éliminé 3-4
I eliminated 3-4.
Je pourrais ramener
I could bring back
Juste une question
Just one question.
Je refuse de perdre
I refuse to lose
C'était quoi la limite
What was the limit?
En termes d'enregistrement
In terms of registration
Qu'on avait là
That we had there
Sur le disque ?
On the record?
On a encore une demi
We still have a half.
D'un côté c'est une bonne nouvelle
On the one hand it's good news
Faudrait bientôt
Soon
A 5h de podcast
5 hours from podcast
Voilà oui
That's right.
Vas-y Postille
Go for it Postille
Je t'écoute
I'm listening.
Alors
Then
Bah donc
Well,
Comme je refuse de perdre
As I refuse to lose
Sur les conseils de Béa
On the advice of Bea
Dans les commentaires du Quadratour
In the comments of the Quadratour
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De la prophétie des Hopis
The Hopi Prophecy
Alors
Then
Attention
Et non pas des Adopis
And not Adopis
Des Hopis
Hopis
Ces trucs sont pas
These things are not
Ah oui mais ça je pense
Yeah, but I think so.
Il faut sortir 20 prophéties
20 Prophecies Needed
Une bonne cinquantaine
A good 50.
D'ici le lever du jour
By daybreak
Je vous donne le rythme
I give you the rhythm
Pourquoi c'est
Why is that?
Caca prophétie
Caca prophecy
T'as oublié
You forgot.
Caca vieille morte
Old dead caca
Prophétie
Prophecy
Caca vieille morte
Old dead caca
Postcardone
Je tiens à te préciser tout de suite
I want you to know right away.
Attention
A partir du prochain
From next
T'es paye en train de craquer
You're paying for it.
A partir du prochain
From next
Je commence les rubriques insertion
I start the insertion sections
Et j'en ai plusieurs
And I have several
Alors faites attention
So be careful.
Vous avez oublié
You forgot.
Les canaux de mènes
The conduit channels
Sors moi ta prophétie de merde
Get me your shitty prophecy.
Je vous préviens
I warn you
Je refuse de perdre
I refuse to lose
C'est pas sérieux
It's not serious.
Les gens commencent à se réveiller
People are starting to wake up
Ils sont en train de revenir
They're coming back.
Je vais te sortir
I'll get you out.
Mon forum médical
My medical forum
Sur les chirurgiens
Surgeons
Tu vas voir
You'll see.
Avec la tête
With the head
On pourrait faire une matinale
We could do a morning.
Ah non mais moi je me barre
No, but I'm leaving.
Quand je vous le dis direct
When I tell you straight
Oh la la
Oh, there.
Vas-y vas-y
Go on.
Les Hopis
The Hopis
Donc les Hopis
So the Hopis
C'est je sais même plus
I don't even know.
C'est des Indiens
They're Indians.
Je sais même plus
I don't even know.
C'est des Picrés
It's Picres.
Mais bon tu me promets
But you promise me
Je sais plus
I don't know.
Les Hiti
The Hiti
Qui c'est ?
Who is it?
Bon bref
Well, let's go.
Des Indiens
Indians
Oui alors les Hopis donc
Yes then the Hopis so
Fais péter les Hopis
Break the Hopis
Les Hopis
The Hopis
Hopis fan
Essayez de meubler un peu s'il vous plaît
Please try to furnish a little
Ah du tout ça
Ah, at all.
Alors Post Carbone est en train de
So Post Carbon is in the process of
Mourir sur place
Die on site
D'une infection
An infection
C'est à cause de LTP en fait
It's because of LTP in fact.
Ah c'est l'odeur de LTP
Ah, that's the smell of LTP.
Alors
Then
Qu'est-ce qu'ils disent les Hopis ?
What do the Hopis say?
Donc grâce à Béa
So thanks to Bea
J'ai appris cette
I learned this
Cette grande prophétie des Hopis
This great prophecy of the Hopis
Alors ils disent
So they say
Premièrement
First
Ils disent trois choses
They say three things.
Ils disent tous trois choses
They all say three things.
Je plaisante
I'm kidding.
Alors ils disent
So they say
Si l'on extrait des choses précieuses de la terre
If you extract precious things from the earth
On engendrera le désastre
We'll bring disaster
Première chose
First thing
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
Ça c'est de la prouvé
That's proven.
C'est un peu généré déjà longtemps
It's a little generated already for a long time.
On fait ça
We do that.
L'autre il me sort une phrase pour faire des what's of quoi
The other he pulls me a sentence to make what's of what
Allez à toi
Go to yourself
Non non non
No no
Deuxième chose
Second thing
A l'approche du jour de la purification
As the day of purification approaches
Il y aura des toiles d'araignées tissées d'un bout à l'autre du ciel
There will be spider webs woven from one end of the sky to the other
Ah
Ah.
Moi j'aime bien
I like it.
Ça on fait déjà aussi
It's already done, too.
Des toiles virtuelles en fait le web
Virtual canvases make it the web
Je vous expliquerai après ce que ça veut dire
I'll explain after what it means.
Ah ouais
Oh yeah.
Troisième chose
Third thing
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Il y aura des gens enfermés dans des caves
There will be people locked in cellars
Pendant de longues heures
For long hours
Et ça c'est la prophétie finale
And this is the final prophecy.
C'est juste avant l'apocalypse
It's just before the apocalypse.
Troisième chose
Third thing
Une urne de cendres
An ash urn
Pourrait un jour tomber du ciel
Could one day fall from heaven
Et pourrait faire flamber la terre
And could blaze the earth
Et bouillir les océans
And boil the oceans
Ça c'est la météorite
This is the meteorite.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Ces prophéties peuvent mener à des réflexions surprenantes
These prophecies can lead to surprising reflections
Car ni l'éopie ni personne ne pouvaient raisonnablement prévoir l'évolution réelle du monde
For neither eopia nor anyone could reasonably predict the real evolution of the world
A la fin du 20ème siècle
At the end of the 20th century
C'est J'vois Manox la gueule de Manox
It's Manox's face.
Au début du 21ème siècle
In the early 21st century
Je suis un peu sceptique là-dessus
I'm a little skeptical about that.
Désormant
Sleeping
Attendez
Wait
Est-ce que tu prends le panox
Do you take the panox?
Est-ce que tu pourrais trouver un hopi garde-lès
Could you find a hopi caretaker?
Pour le ramener la semaine prochaine
To bring him back next week
Si t'es pas censé être un oise-off
If you're not supposed to be an oise-off
Moi j'y comprends rien
I don't understand.
Ouais ouais vas-y
Yeah, yeah.
Alors
Then
Maintenant
Now
Explication de texte quand même
Text explanation still
Ah
Ah.
T'en as que dit deux là
You said two.
Non trois
No three
Trois
Three
Les choses précieuses extraites de la terre
The precious things from the earth
Ouais bon ça on avait compris tous
Yeah, well, we all got it.
L'étoile d'araignée dans le ciel
The spider star in the sky
La grosse météorite
The big meteorite
Une urne de cendres
An ash urn
Qui pourrait faire flamber la terre
Who could blaze the earth
Et bouillir les océans
And boil the oceans
Alors vous voulez quelques explications ?
So you want some explanation?
Bah oui
Yeah.
Alors
Then
La prophétie numéro 1
Prophecy Number 1
Peut faire penser à l'ensemble des problèmes écologiques
Can make think of all environmental problems
Que nous connaissons actuellement
That we know right now
Dans une exploitation peu régulée des ressources de la terre
Unregulated exploitation of land resources
Alors
Then
On serait tenté de comprendre la prophétie numéro 2
One would be tempted to understand prophecy number 2
Comme l'avènement de la société en réseau et d'internet
Like the advent of networked society and the Internet
C'est la singularité
It's singularity
Ouais
Yeah.
Tu vas te la fermer toi avec ta singularité bordel
You're gonna shut up with your fucking singularity.
Alors
Then
De tourner
Turn
Remets-nous en couche
Get us back to bed
Mais
But
Léopi vénère les araignées
Leopi worships spiders
Car elles représentent le lien entre ce qui est souterrain et aérien
Because they represent the link between underground and aerial
C'est à dire la connexion entre les trois anciens mondes et l'actuel
That is the connection between the three old worlds and the current
C'est la pub pour Ange ça
This is the commercial for Angel.
L'image
The image
Ah je fais moi
Oh, I'm doing me.
L'image de la prophétie peut donc être autant spirituelle que sociotechnologique
The image of prophecy can therefore be as spiritual as socio-technological
Par référence à la noosphère
By reference to the noosphere
Je comprends rien
I don't understand.
Ouais
Yeah.
Toi non plus
Neither do you.
Alors
Then
La noosphère c'est la sphère de la pensée
The noosphere is the sphere of thought
C'est une intelligence collective
It's a collective intelligence
Merci docteur
Thank you, Doctor.
Tu es bon avec moi
You're good with me.
Et maintenant la prophétie numéro 3
And now prophecy number 3
Le lune de l'osembre
The moon of the osember
On va évoquer les dangers de la technologie nucléaire et son terrifiant produit la bombe atomique
We'll talk about the dangers of nuclear technology and its terrifying produces the atomic bomb.
Mais là encore il convient de lire la mythologie Hopi
But here again we should read Hopi mythology
Oh bah
Oh, yeah.
Oula
T'as un livre à nous conseiller
You have a book to advise us.
Grâce au programme
Through the programme
Celle-ci décrit en effet que le créateur aurait détruit le premier monde dans le feu et le deuxième dans la glace pour punir les hommes devenus mauvais
It describes that the creator would have destroyed the first world in the fire and the second in the ice to punish the men who became evil.
La troisième prophétie préviendrait alors davantage d'un châtiment divin plutôt que d'une menace technologique
The third prophecy would then prevent more of a divine punishment than a technological threat
Mais les deux ne sont pas incompatibles à moins d'envisager une catastrophe naturelle comme une météorite
But both are not incompatible unless you consider a natural disaster as a meteorite
Ou les éruptions synchronisées des super volcans causées par une guerre nucléaire
Or the synchronised eruptions of super volcanoes caused by nuclear war
Oh putain
Oh fucking
M'arrête pas dans la merde
Don't stop me in shit.
Et maintenant à toi
And now to you
À moi
To me
Ok
Okay.
Alors attention parce que là j'enchaîne sur du lourd
So be careful because there I chain on heavy
Je sens que je vais perdre
I feel like I'm gonna lose
Tu l'as compris c'est l'heure de l'insertion
You understand that it's time for integration.
Enfin
Finally
J'en ai plusieurs
I have several
Alors avant de s'enquire à mon site favori
So before you ask my favorite site
Je vais vous parler de cet homme qui en prison est pris soudainement d'un mal de ventre
I'm going to tell you about this man who's in prison suddenly getting a stomachache.
Et oui
And yes
Alors je m'en obede
So I don't believe it.
Alors il veut pas aller à la fermerie
Then he won't go to the farm.
C'est bizarre
That's weird.
Mais il est quand même forcé
But he's still forced
Et là il le passe au détecteur de métaux
And then he passes it to the metal detector
Et le détecteur de métal il fait quoi ?
And what does the metal detector do?
Oh qu'est-ce qu'il ?
Oh, what is he?
Hop on l'envoie au rayon X tout de suite
Hop sent to X-ray right now
Et pfff
And pfff
On découvre tout de suite qu'il a planqué un téléphone portable dans son rectum
We find out right away that he hid a cell phone in his rectum.
Oh la vache
Oh, cow.
Le problème est que le téléphone
The problem is that the phone
En même temps ils font les petits modèles
At the same time they make small models
Non mais je veux dire ils auraient pu le détecter autrement quoi
No, but I mean, they could have detected it otherwise.
Si quelqu'un l'appelait il devait s'ouvrir quoi
If anyone called him, he had to open up what
C'est un portable de 92
It's a 92 cell phone.
Alors
Then
C'est là où je reviens à la suite lors de ton père
That's where I come back after your father.
Le problème étant
The problem being
Je te répète le début
I repeat the beginning
Il y avait peut-être l'antenne qui sortait du cul
Maybe there was the antenna coming out of the ass.
Non je te répète le début de cette rubrique
No, I repeat the beginning of this section.
Le jeune homme avait mal depuis un mois
The young man had been in pain for a month
Donc le téléphone s'y trouvait depuis un mois
So the phone was there a month ago.
Comme tu peux t'en douter
As you may know
Ah c'est quelqu'un qui l'avait caché là
Ah, it was someone who hid it there.
La batterie
The battery
La batterie était sûrement mort
The battery was probably dead.
Pendant que tu dormais et check
While you were sleeping and checking
Et le problème c'est qu'après
And the problem is that after
Libérez moi cette putain de merde
Release the fucking shit
Le problème lors de ton père c'est qu'après un mois de sommeil
The problem with your father is that after a month of sleep
A se retourner dans son sommeil
To turn in his sleep
Effectuant ainsi les contractions
Making contractions
Les décontractions de colons
Settler contractions
L'objet était remonté assez haut
The object was up high enough
Pitié
Please
Et le jeune homme
And the young man
Bon forcément je vais avoir des questions techniques
I'll have some technical questions.
Le jeune homme ne pouvait plus faire
The young man could no longer do
Ne pouvait plus faire le trou blanc
Couldn't make the white hole anymore
Et ne pouvait plus expulser quoi que ce soit
And could no longer expel anything
C'était un téléphone à clapet
It was a tap phone.
On demande ça à Jadroom
We ask Jadroom that.
Comment on peut aider ?
How can we help?
Je savais que ma rubrique avait servi à quelque chose
I knew my column was for something.
Comment il faisait pour le recharger ?
How did he recharge it?
J'ai la photo du téléphone si ça vous intéresse
I have a picture of the phone if you're interested.
Non non c'est pas un téléphone
No, it's not a phone.
Un câble
A cable
C'est un vieux Nokia
It's an old Nokia.
Ah oui c'est un vieux
He's an old man.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Un vieux Nokia
An old Nokia
C'est un 32
It's a 32.
Qui était donc planqué dans un sachet plastique
Which was therefore hidden in a plastic bag
Et qui a quand même dû être
And who still had to be
Comment
How
Nécessité plus de deux heures d'opération
Need more than two hours of operation
Pour sortir cet objet
To get this object out
Je sais qu'en plus ils l'ont vendu sur Ebay
I know they sold it on Ebay.
Ouais il est en vente sur Ebay
Yeah, he's on sale on Ebay.
Mais j'ai mérité quoi ?
But what did I deserve?
Comment il faisait pour le recharger ?
How did he recharge it?
Parce que c'est quand même précis quoi
Because it's still precise what
Pourquoi il s'est fait ça dans le cul ?
Why did he do this in his ass?
Non mais si avec une
No, but if with a
Pour le planquer
To hide it
Non non c'est le
No no it's the
Mais le planquer pourquoi ?
But hide it why?
Mais si avec une oreille de Bluetooth
But if with a Bluetooth ear
Parce que c'est interdit en prison
Because it's forbidden in prison
C'était en prison
It was in prison.
C'était un condamné à mort
He was a condemned to death.
Ah oui
Oh yes
Qui avait planqué ça
Who hid this
Sûrement il attendait un coup de fil
Probably waiting for a phone call.
Mais qui n'est jamais arrivé
But that never happened
Donc il n'a jamais ressenti le besoin d'expulser la chose
So he never felt the need to expel the thing
Jusqu'au jour où je pense qu'il n'y avait plus de batterie
Until the day I thought there was no more battery
Donc le coup de fil n'est jamais arrivé du tout
So the call never happened at all.
Et au bout d'un moment il avait un peu mal au bide
And after a while he had a little bit of a pain in his face.
A ne plus pouvoir extirper cet objet de son joli corps
To no longer be able to extract this object from his pretty body
A toi Post Carbone enchaîne avec ça
To you Post Carbon chain with this
Je refuse de perdre
I refuse to lose
Non non non
No no
Faites gaffe à l'espace disque dur quand même
Watch out for hard disk space anyway
Ouais non là il va pas arrêter
Yeah, no, he's not gonna stop.
Alors quoi qu'on arrive à la fin
So whatever we get to the end
Quoique aussi
Although also
Il faut que tu me sortes
You have to get me out.
Je t'ai donné un
I gave you a
Ça va pas être court
It's not gonna be short.
Un lien
A Link
Toujours vers ce chanteur de folie
Always to this crazy singer
Que m'a conseillé Vanessa
What Vanessa advised me
Normand Lamour
On n'en avait qu'un lien
We only had one connection.
Est-ce que tu peux lancer
Can you throw?
Donc tu cliques dessus
So you click on it.
On a pas déjà eu Normand Lamour
We haven't had Normand Lamour before.
Non mais attends
No, but wait
C'est qu'il a une deuxième chanson
He's got a second song.
Non mais si c'est Lady Gaia
No, but if it's Lady Gaia
Non non pas du tout
No, not at all.
Qui s'appelle
Name
La poignée de porte
The door handle
Il faut absolument qu'on l'écoute
We have to listen to him.
La poignée de porte
The door handle
Il voulait
He wanted
Ça c'est une représentation
That's a performance.
De l'apocalypse
Apocalypse
S'en aller
Go away
Il était venu me faire
He had come to make me
Une petite visite
A little visit
Il était venu me faire
He had come to make me
Une petite visite
A little visit
Il tenait
He held
La poignée de porte
The door handle
Il tenait
He held
La poignée de porte
The door handle
Il y a leur chapeau
There's their hat.
La poignée
The handle
Il a un accent québécois
He has a Quebec accent
Alors mon amour
Then my love
Il y a un accent québécois
There is a Quebec accent
La poignée
The handle
Pi
Parlait
Talked
Pi
Parlait
Talked
Je vous laisserai découvrir la suite
I'll let you find out more
Il faut voir le clip quand même
You have to see the clip anyway
Qui est sûrement
Who's probably
Une animation réalisée
An animation realized
Par un enfant de 3 ans
By a 3 year old child
C'est pas mal
That's not bad.
C'est vrai que t'as gagné
It's true you won.
Grâce à Vanessa
Thanks to Vanessa
Vanessa a beaucoup aidé
Vanessa helped a lot.
Non non il a pas gagné
No no he didn't win
Je n'en suis pas d'accord
I disagree.
Parce que tout simplement
Because simply
Amster
Ok je sors le gros site
Okay, I'm getting the big site out.
Lors ton père est en train de crever
When your father died
Le voilà
There he is.
Le gros site
The big site
Je sors mon gros site
I'm taking out my big site.
Bah tu peux donner le titre du site
Well, you can give the site title.
Vas-y
Go on.
Il s'appelle
His name is
Rectal
Foreign
Body
Sérieux, quoi.
Seriously.
C'est l'émission se barouille, les enfants.
It's the show, kids.
Pour traduire, pour les noms de l'hisciste.
To translate, to name the hiscist.
Alors, j'ai un choix assez multiple entre plusieurs corps étrangers.
So I have a rather multiple choice between several foreign bodies.
J'y vais molo.
I'm going molo.
Non, ne crève pas.
No, don't die.
C'est le dernier oiseuf.
It's the last bird.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je m'en fous, je refuse de perdre.
I don't care, I refuse to lose.
Non, non, mais...
No, no, but...
Non, la limite, c'est pas grave.
No, the limit is fine.
Nous, on y va, vous continuez.
We go, you go on.
Il ne sera pas enregistré.
It will not be recorded.
Il faut qu'on s'arrête.
We need to stop.
Ouais, parce que là, il va être 6 heures.
Yeah, 'cause now it's gonna be 6:00.
Je vais tout de suite sortir.
I'm going out right now.
Les Carbon avoue qu'il a gagné.
Carbon admits he won.
Je vais tout de suite sortir les archives de Dr. Michael Leviton,
I'm going to release Dr. Michael Leviton's archives right now,
qui est mon préféré de la liste.
Which is my favorite on the list.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ah oui, il y a des photos, il y a tout.
Ah yes, there are photos, there is everything.
Ah oui, il y a des photos, oui.
Ah yes, there are pictures, yes.
Il y a des photos, il y a tout.
There are pictures, there is everything.
C'est surtout des photos rayons X.
It's mostly X-ray photos.
Bien sûr.
Sure.
Alors, tu peux le voir, celui-là est assez gros.
So you can see it, this one's big enough.
Celui-là va à peu près du rectum jusqu'au nombril.
This one goes about the rectum to the navel.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Il faut que je m'en rappelle, parce que je ne les rappelle plus de tous.
I have to remember, because I don't remember them all anymore.
Je ne les ai pas appris par cœur.
I didn't learn them by heart.
Je pensais les sortir un par un au cours de la saison.
I thought I'd take them out one by one during the season.
Mais Post-Carbone m'oblige.
But Post-Carbone makes me.
À sortir la grosse, c'est vrai que je te pousse.
It's true that I'm pushing you out.
Donc, tes retranchements.
So, your cuts.
C'était celle-là.
It was that one.
Alors, tout simplement, c'est la lampe de poche.
So, simply, it's the flashlight.
Mais alors, pas la lampe de poche classique, la petite Maglite.
But then, not the classic flashlight, little Maglite.
C'est la torche militaire de 50 cm.
It's the 50-inch military flashlight.
Je connais ça qui se fait des Maglites dans le cul.
I know what makes Maglites in the ass.
Et en jugée par la radio, je pense qu'elle était allumée,
And judging by the radio, I think it was on,
parce qu'il a l'air d'avoir le bas des cuisses assez éclairé.
'Cause he looks like he's got a pretty bright thigh bottom.
Malheureusement, on n'a pas la photo non radio.
Unfortunately, we don't have the non-radio photo.
Parce que, est-ce que ça fait comme quand tu mets la lampe sur ta main, tout rouge,
Because, does it feel like when you put the lamp on your hand, all red,
et tout, ça se trouve, le mec, il se balade avec le cul rouge dans la rue.
And everything happens, the guy, he walks with the red ass on the street.
Ça va se faire un piètre.
It's gonna be a bad thing.
Non, mais non, ça peut sauver des nuits.
No, but no, it can save nights.
En tout cas, il va traiter aussi.
Anyway, he'll treat too.
En tout cas, il est allé voir le docteur Livingstone pour lui retirer ça.
Anyway, he went to see Dr. Livingstone to take that away from him.
Le docteur Livingstone.
Dr. Livingstone.
I presume.
Presumably.
Et le docteur dit lui-même,
And the doctor says himself,
je n'ai aucune idée de comment est arrivée une telle chose.
I have no idea how such a thing happened.
Tout ce que je sais, c'est que ce gars-là aurait dû...
All I know is that this guy should have...
Ah non, non, alors elle n'était pas allumée.
Oh, no, no, so it wasn't on.
Parce qu'il dit tout ce que je sais, que ce gars-là aurait dû mettre...
Because he says everything I know, that this guy should have put...
Des piles.
Batteries.
Ouais, je l'arrête.
Yeah, I'm arresting him.
Allez, à toi, Posty.
Come on, you, Posty.
Non, mais il y a la bouteille de shampoing.
No, but there's the shampoo bottle.
Ah non, mais elle est pour après, la bouteille de shampoing.
Oh, no, but she's after, the bottle of shampoo.
On ne les donne pas tous d'un coup.
We don't give them all at once.
Je refuse de perdre.
I refuse to lose.
Non, mais...
No, but...
Arrêtez.
Stop.
Mais à un moment, il faut arrêter.
But at some point, we have to stop.
Oui.
Yes.
Non, mais je pense que l'ensemble des gens présents ici vous déclarent vainqueurs exéquent.
No, but I think all the people here are saying you're the winners.
Oui.
Yes.
Sérieux.
Seriously.
Là, il n'y a pas de...
There's no...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
On applaudit.
We applaud.
C'est vrai ?
Really?
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Je garde pour la semaine prochaine ma brosse de curling.
I keep my curling brush for next week.
Oui.
Yes.
Surtout que la semaine prochaine, c'est relâche.
Especially since next week, it's loose.
Alors ça tombe bien.
Then it's good.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On va s'arrêter là.
We're gonna stop there.
Bon.
All right.
Allez, tant pis.
Come on.
Oui, non, parce que bon, les meilleures choses ont une fin.
Yeah, no, because, well, the best things have an end.
Oui, capitaine.
Yes, Captain.
Les meilleures choses, oui.
The best things, yes.
Je tiens quand même à conclure cette rubrique.
I still want to conclude this section.
Merci, Post Carbon.
Thank you, Post Carbon.
Merci.
Thanks.
En chanson, tout simplement.
In song, quite simply.
En chantant ceci.
By singing this.
Oh, ça gratte.
Oh, it's scratching.
Put a fucking answer in my ass.
Voilà.
There.
Oui, oui.
Yes, yes.
Merci à toi.
Thank you.
C'était dur et éprouvant, je pense, pour tout le monde.
It was hard and trying, I think, for everyone.
C'est pas le temps.
It's not time.
Non, mais il faut reconnaître, nous avons eu là un véritable versus entre deux titans.
No, but we must admit, we have had a real opposite between two titans.
Deux sommités.
Two tops.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et en plus, on se crée un travail préalable.
And besides, we create a pre-work.
Oui.
Yes.
C'est là qu'on repère le génie, si tu veux, des grands hommes.
That's where we spot the genius, if you want, great men.
Bon, alors, on va pas quand même finir comme ça.
Well, then, we're not gonna end up like this.
Il reste à peu près, je pense, encore 15 minutes.
It's about 15 minutes, I think.
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui, plutôt, on y tourne encore.
Yeah, well, we're still shooting.
Non, mais sérieux.
No, I'm serious.
Mais si ça coupe d'un seul coup.
But if it cuts at once.
Et donc, non, non, il y a une mini rubrique.
And so, no, no, there's a mini entry.
Qui est la rubrique de Noël ?
Who's Christmas?
Sérieux.
Seriously.
Il y en a qui bossent, toi.
Some people work.
C'est Noël.
It's Christmas.
Pas serponné, puis docteur non.
Not serponned, then doctor no.
84 personnes qui le regardent en live.
84 people watching him live.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est des fous, quoi.
They're crazy.
Barrez-vous.
Get out of here.
Partez.
Go away.
Vous avez une vie, non.
You have a life, no.
C'était Noël.
It was Christmas.
Et le papa Noël a déposé sous le sapin des petits cadeaux.
And the Santa Claus put under the tree little gifts.
Et il y avait des petits cadeaux pour mes filles et tout ça.
And there were little gifts for my daughters and all that.
Et puis, il y a des petits cadeaux sans papier cadeau parce qu'il n'a pas eu le temps de les
And then there are small gifts without gift paper because he didn't have time for the
emballer.
pack.
Mais avec des étiquettes, il y a marqué Mister D, docteur non.
But with labels, it marked Mister D, no doctor.
Et post-carbone.
And post-carbon.
Alors, je vais vous donner tout de suite les petits cadeaux du papa Noël.
Then I'll give you the little presents from Santa Claus right away.
Une corde !
A rope!
C'est une corde !
It's a rope!
Pour tout le monde !
For everyone!
C'est un flingue.
It's a gun.
Ils m'ont filé une corde.
They gave me a rope.
C'est du poison.
It's poison.
Alors, voilà, le père Noël est sous le bureau, là.
So here's Santa's under the desk.
On va commencer dans l'ordre de vos rubriques.
We'll start in the order of your entries.
Alors, le petit papa Noël a laissé un mot avec.
So little Santa left a note with it.
Alors, il a dit pour les vieux.
So he said for old people.
Ouais.
Yeah.
Alors, voilà, pour toi.
So here you go.
Oh, des couches confiance.
Oh, trust diapers.
Le premier cadeau pour toi, Mister D.
The first gift for you, Mister D.
Oh, merci.
Oh, thank you.
Oh, mais qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh !
Oh!
La peau de vieille H.O.
Old H.O. skin.
Non, mais ils me prennent vraiment pour un alcoolique.
No, but they really think I'm an alcoholic.
Alors, il y a une flasque pour boire d'un alcool.
So there's a flask to drink alcohol.
Une fiole, une fiole.
A flask, a flask.
Il y a de quoi ouvrir.
There's something to open.
Attends, je bascule la caméra sur toi pour les heureux qui sont au direct.
Wait, I'm turning the camera on you for the happy ones who are live.
De quoi ?
About what?
Alors, une fiole, une flasque pour picoler.
So, a flask, a flask to drink.
Pour picoler.
To drink.
Ah, c'est super, ça.
Ah, that's great.
Ouais, moi, j'aime beaucoup.
Yeah, I like it.
Je vais pouvoir mettre du coca light dedans.
I'll be able to put coca light in it.
Oh, vite.
Oh, quick.
J'ai du Jack Daniel.
I got Jack Daniel.
Et ça, par contre, c'est indispensable.
And that, on the other hand, is indispensable.
Bah oui, un tire-bouchon.
Yeah, a corkscrew.
Un tire-bouchon.
A corkscrew.
Alors ça, j'en ai toujours un près de moi.
So I still have one right next to me.
Et celui-là va compléter ma collection.
And this one will complete my collection.
Et une pipe.
And a pipe.
Et moi qui ne fume pas, je pense que ça va très bien m'aller.
And I don't smoke, I think I'm fine.
Je pense que ça te cartera très bien, en tout cas pour la vidéo sur les quadratours.
I think it's gonna be great for you, anyway, for the quadrator video.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Et là, il y en avait un deuxième petit.
And there was a second small one.
Oh, merci.
Oh, thank you.
Il savait que tu étais fan de tablettes graphiques, de tout ce qui est high-tech.
He knew you were a fan of graphics tablets, of everything high-tech.
Il savait que tu étais fan des années 80.
He knew you were a fan of the '80s.
Et alors, il t'a sorti la tablette graphique des années 80.
And so, he pulled you the graphic tablet from the '80s.
Oh.
Je te laisse la découvrir.
I'll let you find out.
Merci, Robin.
Thanks, Robin.
Tout petit format.
Very small format.
Je suis gâté.
I'm spoiled.
Ah bah, c'est années 80.
Oh, well, it's '80s.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Ça m'intéresse.
I'm interested.
C'est le Sudoku électronique.
It's the electronic Sudoku.
Les portes de clé.
Key doors.
Merci, il va pas y avoir un plomb avec.
Thanks, there's not gonna be a lead with it.
Le plomb, c'était pour autre chose.
Lead was for something else.
En fait, il a atterri dans ce sac.
Actually, he landed in that bag.
Ah, d'accord.
All right.
Le Sudoku électronique.
Electronic Sudoku.
La vraie tablette graphique des années 80.
The real graphic tablet of the '80s.
Tu sais que ma femme va être ravie.
You know my wife's gonna be happy.
Elle adore le Sudoku.
She loves Sudoku.
Tu sais qu'il y a des petits Chinois qui ont fabriqué ça.
You know there are Chinese kids who made this.
Ah oui, il y a marqué en gros Madinchina à l'arrière.
Oh yeah, he basically scored Madinchina in the back.
Tu crois ?
You think?
Ouais, c'est sûr.
Yeah, sure.
En gros.
Basically.
Ah ouais, c'est marqué en gros.
Oh yeah, it's basically marked.
Qui d'autre produirait ça ?
Who else would produce this?
Eh bah, merci, je suis gâté.
Hey, thanks, I'm spoiled.
Je ne sais pas trop.
I don't know.
Suivant.
Next.
La numéricale.
The numeral.
Il y a une numéricale.
There's a numeral.
Docteur Non, c'est à toi.
Doctor No, it's yours.
Alors, Docteur Non, Papa Noël, écoute aussi ta rubrique.
So, Doctor No, Santa Claus, listen to your column too.
Et c'est que tu te bats longtemps contre les vulcains, les aliens qui vont débarquer pour nous péter la gueule.
And it's because you're fighting for a long time against the Vulcans, the aliens who are going to land to kick our ass.
C'est vrai.
That's right.
Et il sait que tu es un fan d'autodéfense.
And he knows you're a self-defense fan.
Et il t'a sorti l'arme ultime pour combattre les vulcains.
And he pulled you the ultimate weapon to fight the Vulcans.
Par contre, il n'a pas vu qu'il n'y avait pas de piles dedans.
But he didn't see there were no batteries in it.
Mais c'est la hache anti-vulcain.
But it's the anti-vulcan axe.
Oh.
Qui fait boum bam et comme ça quand tu mettras les piles dedans.
Who does boom bam and like that when you put the batteries in it.
Et il sait aussi qu'une hache, c'est bien, mais c'est seulement à bout portant.
And he also knows that an axe is good, but it's only at close range.
Et pour pouvoir tirer sur tes collègues du quadratour, il t'a aussi sorti le laser anti-quadratour.
And in order to shoot your colleagues from the quadratour, he also took out the anti-quadratour laser.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
On est foutus.
We're screwed.
C'est énorme.
It's huge.
Je pense que c'est énorme.
I think it's huge.
Tu les montres à la caméra.
You show them to the camera.
Je vais les montrer à la caméra.
I'll show them to the camera.
Et Puzz Carbon.
And Puzzle Carbon.
Puzz Carbon, dans ma liste de Copa Noël.
Puzzle Carbon, on my Christmas Copa list.
J'avais demandé pour toi la collection complète du masque à gaz, de la combinaison anti-nucléaire.
I asked you for a complete collection of the gas mask, the anti-nuclear suit.
Mais il ne l'a pas trouvé.
But he didn't find it.
C'est carrément beau.
It's totally beautiful.
Par contre, en faisant un tour chez Toys R Us, pour les cadeaux des filles, il est tombé sur un nouveau jeu de société.
On the other hand, by taking a tour at Toys R Us, for girls' gifts, he came across a new board game.
Et j'ai dit, ça, ça va plaire à Puzz Carbon.
And I said, that, it's going to please Puzzle Carbon.
Hein, tu y es presque.
You're almost there.
Oh, j'ai peur.
Oh, I'm scared.
Ça s'appelle le Puzz Carbonium.
It's called the Carbonium Puzzle.
Nouveau jeu de société que vous foutrez.
New board game you'll fuck.
Tous les gens leur sentent.
All people feel them.
Je vais vous montrer à la caméra.
I'll show you to the camera.
Alors, on va trop loin à la caméra, comme on va essayer.
So we go too far to the camera, like we're gonna try.
Je vais quand même le dire.
I'll say it anyway.
Le Puzz Carbonium.
The Carbonium Puzzle.
Le nouveau jeu ludique, pour savoir comment qu'on va crever bientôt.
The new play game, to know how we're going to die soon.
Nom de Dieu.
Goddamn it.
Et alors, il y a un tout petit truc marqué en haut.
And then there's a tiny thing marked up there.
Le numéro 1 dans les maisons de retraite.
Number one in nursing homes.
Et encore plus petit, il est écrit.
And even smaller, it's written.
Les éditions...
The editions...
Je n'arrive pas à lire, quoi, cause.
I can't read, what, cause.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Donne-moi le beau paquet.
Give me the nice package.
Tiens, et puis, soyez fort qu'il l'ouvre, parce qu'il y a plein de...
Here, and then, be sure he opens it, because there's plenty of...
Il y a des choses dedans.
There are things in it.
C'est un vrai jeu de société.
It's a real board game.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Il est écrit en petites lettres.
It is written in small letters.
On va pouvoir y jouer en after.
We can play it after.
Oui, par quoi.
Yeah, by what.
Les éditions fin de vie.
End of life editions.
En after la semaine prochaine.
After next week.
Une entreprise de pompes funèbres vous présente...
A funeral company presents...
Le post-carbonium.
Post-carbonium.
Alors, tu peux ouvrir la boîte, parce que...
So, you can open the box, because...
Dans un quart d'heure, je suis dans le RER avec toi.
In 15 minutes, I'm in the ER with you.
Bon courage.
Good luck.
Il y a un vrai plateau de jeu.
There's a real game board.
Il y a des vrais pions.
There are real pawns.
Il y a tout ça.
There's all this.
La règle du jeu, bien sûr.
The rule of the game, of course.
Ah, il va falloir qu'on en fasse ça en direct du quadratour.
Ah, we're gonna have to do this live from the quadratour.
C'est énorme.
It's huge.
Vous pourrez jouer tous les trois.
All three of you can play.
Il y a des masques de protection.
There are protective masks.
Petite poussière.
Little dust.
Alors, décris-nous ce qu'il y a dans la boîte.
Then tell us what's in the box.
Ça, c'est la roulette de l'apocalypse.
This is the roulette of the apocalypse.
Ça, c'est les pions.
That's pawns.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, oui.
Oh, yes.
Parce que les pions, c'est une pile alcaline.
Because pawns are an alkaline pile.
Un plomb.
Lead.
Une douille de...
A casing of...
Après l'apocalypse, il ne restera plus que ça.
After the apocalypse, it's all that's left.
Un bouchon de coca, des trucs comme ça.
Coke cap, stuff like that.
Bon, d'accord.
All right.
Alors, il y a des masques...
So, there are masks...
Des masques à gaz.
Gas masks.
Bien sûr.
Sure.
Alors, surtout, il y a ce truc-là.
So, most of all, there's this thing.
Oh, ça a l'air extraordinaire.
Oh, that sounds amazing.
C'est la roue de l'apocalypse.
It's the wheel of the apocalypse.
Que tu peux tourner.
That you can turn.
C'est ça que vous avez bricolé tout à l'heure, derrière le tourtoir.
That's what you did earlier, behind the tower.
C'est une bande de...
It's a bunch of...
Qui tourne, vraiment.
Turns, really.
C'est une roue qui tourne.
It's a spinning wheel.
Et qui te donne...
And who gives you...
Alors, par exemple, catastrophe naturelle.
So, for example, natural disaster.
Là, il faut que tu sortes le plateau de jeu.
Now you have to get the game board out.
Il y a un plateau de jeu.
There's a game board.
J'adore.
I love it.
Chance.
C'est un mec avec un masque à gaz.
He's a guy with a gas mask.
Alors, ensuite, il y a famine.
Then there is famine.
On voit un mec en squelettique.
You see a guy in skeletal.
C'est génial.
That's great.
J'ai épidémie.
I have an epidemic.
On voit des mecs mourir.
You see guys dying.
Et tu es le plateau de jeu que tu sors Docturn.
And you're the game board you're going out with Docturn.
C'est excellent.
That's excellent.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Je vous préviens tout de suite.
I'll let you know right away.
Je vais pas faire une partie, donc que ce soit bien clair.
I'm not gonna make a game, so let's be clear.
Moi, je vais y jouer.
I'll play it.
Ah oui, bah, écoute, j'espère bien.
Oh, yeah, listen, I hope so.
Ah, le post-carbonium.
Ah, post-carbonium.
Alors, il y a des cases.
Then there are boxes.
Oh, il y a une case Katsuni.
Oh, there's a Katsuni box.
C'est vrai.
That's right.
Il y a une case Bernard Madoff où je rêve.
There's a Bernard Madoff box where I dream.
On va le montrer sur la caméra.
We'll show it on the camera.
Il y a une case vélo électrique, bande d'enfants.
There's an electric bike box, you kids.
Il y a aussi une case...
There's also a box...
C'est indescriptible.
It's indescribable.
Il y a une espèce d'anus.
There's some kind of anus.
C'est des hémorroïdes.
They're hemorrhoids.
On va montrer une case hémorroïde.
We'll show a hemorrhoid box.
Il y a un dauphin.
There's a dolphin.
Alors, le plateau de jeu.
So, the game board.
Ce qu'il nous demande, c'est un achat trop.
What he asks us is a purchase too much.
C'est une scène magnifique.
It's a beautiful scene.
Donc, vous pouvez acheter ce jeu, vous aussi, dans les meilleurs Toys R Us.
So you can buy this game, you too, in the best Toys R Us.
Les meilleurs Toys R Us.
The best Toys R Us.
Et on va montrer la...
And we'll show the...
Il y a la règle du jeu qui est dedans.
There's the game rule in it.
Il y a la règle du jeu et tout.
There's the rule of the game and everything.
Elle est énorme.
She's huge.
But du jeu.
Aim of the game.
Tout le monde va crever.
Everybody's gonna die.
Ça, on le sait depuis le premier épisode du Quadratour.
We've known that since the first episode of the Quadratour.
La question est quand et comment.
The question is when and how.
Le post-carbonium est là pour répondre à ces questions.
Post-carbonium is here to answer these questions.
Le but du jeu est simple.
The goal of the game is simple.
C'est être le dernier survivant sur le plateau de jeu.
He's the last survivor on the game board.
Chaque joueur dispose au départ de 15 points de vie.
Each player has 15 living points at the start.
Arrivé à zéro, le joueur est mort.
The player's dead.
Ça, c'est pas plus simple.
That's no easier.
Je vais jouer avec mes filles.
I'm gonna play with my daughters.
Ah, c'est une bonne idée, ça.
Ah, that's a good idea.
Ouais, elle va être contente.
Yeah, she's gonna be happy.
C'est un super cadeau.
It's a great gift.
Franchement, il est magnifique.
Frankly, he's beautiful.
Il a travaillé longtemps dessus.
He worked on it a long time.
Ça a été du boulot.
It was work.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Au moins une heure dessus.
At least an hour on it.
Voilà, donc c'était les cadeaux du Papa Noël.
That's it, so it was the presents from Santa Claus.
Ah bah, merci.
Ah, thank you.
Manox, vu ta gueule, je suppose qu'il n'y a pas de troisième intervention d'un invité.
Manox, look at your face, I guess there's no third intervention from a guest.
Il n'y a plus de Manox.
There's no Manox left.
Donc, on va peut-être finir et conclure cet épisode qui dépasse les 5 heures.
So, maybe we'll finish and finish this episode that's over five hours.
Ouais, record battu !
Yeah, record beat!
5 heures 8.
5.8 a.m.
Wouhou !
Wow!
Non, avec les scuds, vous aviez fait plus longtemps.
No, with the scuds, you'd been longer.
Ah non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Si, si, c'était dans les 5 heures et demie, quand même, je pense.
Yes, it was within five and a half hours, though, I think.
Ah ouais, ouais, avec les scuds, c'était extrêmement long.
Yeah, yeah, with the scuds, it was extremely long.
Non, bon, on va pas battre le record.
No, well, we're not gonna beat the record.
C'est bon, on le garde pour une prochaine fois.
It's okay, we'll keep it for the next time.
Il faut savoir.
You have to know.
Voilà.
There.
Ça va être fini, là.
It's gonna be over.
Et puis, on va faire le tour de table.
And then we'll go round the table.
Le tour de table à 7.
The round table at 7.
On va commencer peut-être par Manox avant qu'il s'endorme complètement.
Maybe we'll start with Manox before he falls asleep completely.
Manox, qu'as-tu pensé de ce numéro ?
Manox, what did you think of this number?
Très bien, c'était une sorte de trou noir.
All right, that was some kind of black hole.
De l'apocalypse, je pense qu'on peut le dire.
Apocalypse, I think we can say that.
Énorme.
Huge.
Il est énorme, celui-là.
This one's huge.
Est-ce que je peux le conseiller à ma femme ou pas ?
Can I advise my wife or not?
Non.
No.
Non, comme d'habitude.
No, as usual.
Moi, pour reprendre un peu les mots de Manox, je crois que cet apéro du capitaine est une singularité.
To use Manox's words, I think this captain's hour is a singularity.
À non point douter, mais en tout cas, super numéro.
Not to be doubted, but anyway, great number.
Moi, je me suis bien poilé, même si j'ai failli péter un plomb à certains moments.
Well, I got a good hair, even though I almost blew a lead at times.
Oui.
Yes.
Merci, les gars, d'être venus.
Thanks, guys, for coming.
Il n'y a pas de quoi.
You're welcome.
Post-Carbon.
Post Carbon.
Post.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Je suis tellement touché par ce jeu.
I'm so touched by this game.
Il ne sait plus quoi dire.
He doesn't know what to say.
Vous y jouerez tous les trois.
You'll all play there.
Je sais que tu es en voiture parce qu'il est volumineux.
I know you're in the car because it's big.
Non, je suis en RER.
No, I'm in the ER.
Ça va être tendu quand même.
It's gonna be tense anyway.
Je ne pense pas que quelqu'un va essayer de te le voler.
I don't think anyone's gonna try to steal it from you.
C'est le bon côté de jouer.
It's the bright side to play.
C'est possible.
It's possible.
Mais pour aller dans ton sang, je me suis bien marré aussi.
But to get into your blood, I had a good time too.
J'ai bien failli perdre aussi les pédales à plusieurs moments.
I almost lost my pedals at several times.
Docteur Noe, après nous avoir acheté...
Doctor Noe, after you bought us...
Je suis en cycliste.
I'm a cyclist.
Les pédales, c'est un peu...
Pedals are a little...
Salut les vieux clous.
Hey, old nails.
Comme d'hab.
As usual.
Et puis, c'est pareil, je suis très touché.
Besides, it's the same, I'm very touched.
C'était Noël.
It was Christmas.
Mr. D.
Mr. D trouve que c'est un excellent épisode du Quadratour.
Mr. D finds it an excellent episode of Quadratour.
Avec, pour une fois, deux très bons collaborateurs.
With, for once, two very good collaborators.
Je veux parler, évidemment, Quakos, Manox, LTP et Captain Web.
I mean, obviously, Quakos, Manox, LTP and Captain Web.
Je garderai quand même mes collaborateurs habituels,
I'll still keep my regular collaborators,
Docteur Non et Post Carbon,
Doctor No and Post Carbon,
qui ont assuré aussi.
who also insured.
Et voilà.
There you go.
Que dire que nous ferons un épisode du Quadratour plus régulier.
What to say we will make an episode of the more regular Quadratour.
Je ne sais pas quand.
I don't know when.
On va faire aussi peut-être une petite trêve.
Maybe we'll make a little truce, too.
Mais on se revoit...
But I'll see you again...
Une trêve des confiseurs.
A truce of confectioners.
On se revoit en 2011, en tout cas.
See you again in 2011, anyway.
Des confiseurs de l'apocalypse.
Apocalypse confectioners.
On rappelle, nous survivons à...
We call back, we survive...
On rappelle juste vite fait Quadratour.net,
We just call it back quickly. Quadratour.net,
les Twitter Quadratour, Post Carbon,
Twitter Quadratour, Post Carbon,
Docteur Non et David Brage.
Doctor No and David Brage.
Voilà.
There.
Mais enfin, merci pour les cadeaux.
But finally, thanks for the presents.
Je suis vraiment...
I'm really...
Moi aussi, moi je suis touché, franchement.
I'm touched too, frankly.
Je vais la garder à la bouche rien que pour le plaisir.
I'll keep it in my mouth just for fun.
Super cadeau.
Great gift.
Bon, allez, vas-y.
All right, come on, come on.
Ils veulent savoir sur le chat s'il y a un after.
They want to know about the cat if there's an after.
Non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Non, non, il y a un after dans mon lit.
No, no, there's an after in my bed.
Ça ne va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Moi je fais du blanche, donc je m'en fous.
I do white, so I don't care.
Ça va me voir.
It'll see me.
Oui, tu as de la chance.
Yeah, you're lucky.
Moi je veux bien, pas de problème.
I don't mind.
On va insister tous les deux.
We'll both insist.
On va continuer notre battle en after.
We'll continue our fight after.
Je t'aurai, Quattos.
I'll get you, Quattos.
Je t'aurai, Post-I.
I'll get you, Post-I.
Non, alors ton père, laisse-la, laisse-la.
No, so your father, leave her alone.
On pourra se barrer plus vite, quoi.
We can get out of here faster.
Bon, allez.
All right, come on.
Alors, pour quoi ?
So, for what?
Captain, à toi le mot final.
Captain, you're the final word.
Ah oui.
Oh, yes.
Bah écoute, le mot, le boss, c'est crossover,
Look, the word, the boss, it's crossover,
apéro, Quadratour, Quadratour, apéro.
apero, Quadratour, Quadratour, apero.
Pouf, exception, qu'il y a d'autres.
Pouf, except there are others.
Je suis mort.
I'm dead.
J'ai un taux actuellement de prendre du corps
I have a rate currently taking body
et d'aller immédiatement dans les toilettes
and go to the toilet immediately
pour m'immoler par le feu.
to immolate me by fire.
Du Viagra.
Viagra.
Du Viagra pour le Captain.
Viagra for Captain.
C'est super cool d'être là.
It's really cool to be here.
6h du matin, on va remercier tous ceux
6:00 in the morning, we'll thank everyone.
qui sont restés jusqu'au bout.
who stayed to the end.
Ils sont réunis.
They're together.
Chapeau.
Hat.
79.
Chapeau.
Hat.
Bravo à vous, entre autres.
Congratulations to you, among others.
Bravo à vous.
Congratulations to you.
C'est kiff, Kenny Net.
It's kiff, Kenny Net.
Cétir.
Cetir.
Salut Cétir.
Hey, Cetir.
Bravo à tout.
Congratulations to everything.
Mathug, Cyril Pouedum.
On veut basse tout.
We want to lower everything.
Yeah.
Et puis à tous les autres,
And then to all the others,
j'ai pas le temps de citer.
I don't have time to quote.
Bravo à Cétir.
Congratulations to Cetir.
On vous retrouve non pas la semaine prochaine.
We won't meet you next week.
Semaine prochaine, c'est la trêve du nouvel an.
Next week's the New Year's Truce.
Mais dans deux semaines,
But in two weeks,
pour le numéro 58 de la Péro.
for the number 58 of the Pero.
Et puis pour le tour, ce sera...
And then for the turn, it'll be...
Le numéro 13.
Number 13.
Vers le...
To the...
Le 13.
The 13.
Et voilà.
There you go.
Ok, ciao tout le monde.
Okay, everybody.
Bonne année.
Happy New Year.
Ouais, bonne année.
Yeah, Happy New Year.
Bonne année.
Happy New Year.
Colmne année.
Colmne year.
Saminer, pour 65.
Saminer, for 65.
Bonjour.
Hello.
et
and